Блоги | Мел. Медиа про образование и воспитание детейПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыБлоги«Заботимся о себе по остаточному принципу»: 6 вещей, которых не хватает многим мамамБлоги3 лайфхака, как научить младших школьников описывать свои чувства — советует учительБлоги«Я это просто нашел». Почему дети берут чужое и как отучить их от этого — гид для всех возрастовБлогиЗапустился образовательный проект «Биоэтика детям». Он поможет учителям рассказать о любви к природеГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯБлогиИтоговые отметки в школах: как их выставляют и почему этот метод несовершенен5БлогиКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкаБлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейБлоги«Докажи, что не слабак, укради шоколадку»: что такое детская дружба и как о ней говоритьБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала14БлогиПрава даёт государство? Готовимся к 12-му заданию на ЕГЭ по обществознаниюБлоги«Заботимся о себе по остаточному принципу»: 6 вещей, которых не хватает многим мамамБлоги3 лайфхака, как научить младших школьников описывать свои чувства — советует учительБлоги«Я это просто нашел». Почему дети берут чужое и как отучить их от этого — гид для всех возрастовБлогиЗапустился образовательный проект «Биоэтика детям». Он поможет учителям рассказать о любви к природеБлогиИтоговые отметки в школах: как их выставляют и почему этот метод несовершенен5БлогиКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкаБлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейБлоги«Докажи, что не слабак, укради шоколадку»: что такое детская дружба и как о ней говоритьБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала14БлогиПрава даёт государство? Готовимся к 12-му заданию на ЕГЭ по обществознаниюГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯБлогиПочему приемные дети не любят праздники? Отвечает психологБлогиДаты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гидБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителя3БлогиНе люблю, когда меня жалеют. История соло-мамы, которая поборола ракБлоги«Секс и Америка пропали одновременно». Учитель — об изменениях в учебниках обществознания5Блоги«Коллега сказала, что с детьми надо обращаться, как с собаками». История молодой учительницы, которая ушла из школы4Блоги«В основе патриотического воспитания должна быть любовь к жизни»: учитель — о военной подготовке в школеБлогиВы готовы к ежедневной борьбе? Где должен учиться ребенок с РАСБлогиЗаскамить — это как? 5 слов из речи детей, которые мы не понимаемБлогиБег до кровавых мозолей. Почему современные родители не могут отдохнутьБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Эта тетка просто монстр». Почему нельзя критиковать учителя при ребенке — объясняет педагог17Блоги«Сколько мне лет?»: лайфхак, который поможет не срываться на детей и близкихБлогиПриемный ребенок хочет встретиться с родной семьей: как реагировать родителямБлогиПуть к улыбке: фонд «Звезда милосердия» поможет родителям детей с расщелиной верхней губы и нёбаБлогиСтартовал научный марафон для школьников, который можно пройти онлайнБлоги13 советов, как организовать родительский комитет и не перессориться2Блоги8 лайфхаков для учителей, которые помогут интересно провести урок. Например, выход из класса по билетам5Блоги«Заботимся о себе по остаточному принципу»: 6 вещей, которых не хватает многим мамамБлоги3 лайфхака, как научить младших школьников описывать свои чувства — советует учительБлоги«Я это просто нашел». Почему дети берут чужое и как отучить их от этого — гид для всех возрастовБлогиЗапустился образовательный проект «Биоэтика детям». Он поможет учителям рассказать о любви к природеБлогиИтоговые отметки в школах: как их выставляют и почему этот метод несовершенен5БлогиКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкаБлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейБлоги«Докажи, что не слабак, укради шоколадку»: что такое детская дружба и как о ней говоритьБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала14БлогиПрава даёт государство? Готовимся к 12-му заданию на ЕГЭ по обществознаниюБлогиПочему приемные дети не любят праздники? Отвечает психологБлогиДаты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гидБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителя3БлогиНе люблю, когда меня жалеют. История соло-мамы, которая поборола ракГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯБлоги«Секс и Америка пропали одновременно». Учитель — об изменениях в учебниках обществознания5Блоги«Коллега сказала, что с детьми надо обращаться, как с собаками». История молодой учительницы, которая ушла из школы4Блоги«В основе патриотического воспитания должна быть любовь к жизни»: учитель — о военной подготовке в школеБлогиВы готовы к ежедневной борьбе? Где должен учиться ребенок с РАСБлогиЗаскамить — это как? 5 слов из речи детей, которые мы не понимаемБлогиБег до кровавых мозолей. Почему современные родители не могут отдохнутьБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Эта тетка просто монстр». Почему нельзя критиковать учителя при ребенке — объясняет педагог17Блоги«Сколько мне лет?»: лайфхак, который поможет не срываться на детей и близкихБлогиПриемный ребенок хочет встретиться с родной семьей: как реагировать родителямБлогиПуть к улыбке: фонд «Звезда милосердия» поможет родителям детей с расщелиной верхней губы и нёбаБлогиСтартовал научный марафон для школьников, который можно пройти онлайнБлоги13 советов, как организовать родительский комитет и не перессориться2Блоги8 лайфхаков для учителей, которые помогут интересно провести урок. Например, выход из класса по билетам5Блоги«Дети 5 и 6 лет сами подметают свои комнаты. Обычно раз в день». Как многодетная мама приучила детей к чистоте2Блоги«Замерла. Не дышу. Зову мозг на помощь»: как сделать домашку с подросткомБлоги«Хочешь есть? Съешь яблоко». 6 вредных советов о питании — вы наверняка давали их детям16Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлогиЦентр лечебной педагогики проведет онлайн-встречу с родителями, посвященную сопровождаемому проживаниюБлогиМедицинские вузы России: проходные баллы, стоимость обучения и список ЕГЭ для поступленияБлоги«Исход один — слёзы, обида, неуверенность в себе»: мама и учитель — про домашку, которую все ненавидят9БлогиСделаем своими лапками: в Москве пройдет мероприятие в поддержку животных из приютовБлоги«Я покупаю с рынка»: 4 особенности финского языка, которые вас удивятБлоги5 способов научить детей соблюдать правила в школе. И что делать, если ничего не работает1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+