Что такое культура отмены и почему она так называется: подростки — о бойкотах знаменитостям | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Культура отмены работает только для женщин». Подростки — о бойкотах знаменитостямСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Культура отмены работает только для женщин». Подростки — о бойкотах знаменитостямУзнай у «Мела»814.12.2021Помните историю с Джоан Роулинг, которой объявили бойкот за твит? Это явление называется «культура отмены»— закэнселить за неосторожные высказывания или некорректные поступки сегодня могут как отдельного человека, так и целую компанию, бренд, корпорацию. Подростки рассказывают, как они понимают это явление и что будут делать, если их любимого артиста начнет бойкотировать общественность. Маликахон, 16 лет:Cancel culture, или культура отмены, — это способ перестать взаимодействовать с человеком, который сделал что-то общественно порицаемое. И она существовала всегда. Однако явление стало более организованным благодаря соцсетям: теперь узнать о чьем-то промахе и отреагировать на него можно моментально.Отмена кажется удобным социальным инструментом, но только в теории. На практике она работает с погрешностями, ведь сделать так, чтобы все перестали контактировать с человеком, невозможно. К тому же почти все истории с кэнселингом, которые я знаю, длились от силы три месяца и были не такими значительными.Если мне не понравится поведение или высказывания артиста, я точно не буду с ним взаимодействовать. Я не особо сильно привязана к исполнителям: не слежу за ними в соцсетях, не покупаю мерч (одежду и аксессуары с символикой артистов. — Прим. ред.), да и музыку в принципе слушаю очень редко. При этом меня искренне расстроили истории с отменой певиц Билли Айлиш и Ланы Дель Рэй. Билли бойкотировали из-за высказываний ее партнера (певица встречается с актером Мэттью Тайлером Ворсом, которого неоднократно обвиняли в расистских и гомофобных высказываниях. — Прим. ред.), а Лану и вовсе за то, что все подруги, попавшие на обложку ее альбома «Chemtrails Over the Country Club» — белые (сама певица заявила, что на обложке есть три женщины с другим цветом кожи. — Прим. ред.). У меня много вопросов к тому, как реализуется культура отмены. Например, даже в обычной жизни девочек за проступки ругают чаще мальчиков, им не позволяют делать то, что разрешают делать мальчикам. Со знаменитостями то же самое: к женщинам всегда возникает больше вопросов и требований. Достаточно вспомнить Регину Тодоренко: она неосторожно выразилась, и в тот же момент все перестали ее любить. А мужчины гораздо чаще говорят странные и даже ужасные вещи, и тем не менее с ними продолжают сотрудничать.Ева, 17 лет: Культура отмены — это инструмент, с помощью которого человека наказывают за слова, которые не должны звучать в современном мире. С артистами перестают заключать рекламные контракты, чтобы лишить их денег. Отменять людей и бренды нужно и важно, если их поступки и слова недопустимы, если исходящие от них мысли и действия отрицательно влияют на общество и принятые в нем нормы. Если селебрити сделает что-то нехорошее и ему это сойдет с рук, кто-то может подумать: «Ну, раз ему можно, чем я хуже?» Среди моих любимых артистов пока никого не бойкотировали. Возможно, потому что я слишком избирательно отношусь к исполнителям и брендам. К тому же я изначально стараюсь не слишком сильно привязываться к артистам, зная, что все могут облажаться.Мне было бы обидно и грустно, если бы отменили моих любимых стендап-комиков. Хотя это маловероятно, потому что в нашей стране культура отмены работает только на женщин. Я бы, скорее всего, перестала следить за человеком, если бы против него выдвинули серьезные обвинения. Мои принципы важнее, я не хочу поддерживать неправильные мысли.Кэнселинг женщин меня впечатляет сильнее, чем отмена в отношении того или иного мужчиныТе же Мэрилин Мэнсон и Джонни Депп, которых обвиняли в насилии, продолжают быть кумирами миллионов, в то время как женщин бойкотируют из-за гораздо менее серьезных проступков. Та же Регина Тодоренко ляпнула, не подумав, про насилие, много раз извинилась, сняла фильм, и все равно все продолжают говорить, что она «переобувается», пытается подстроиться под ситуацию. А другие актеры и музыканты избивают женщин, да так, что те попадают в больницу, — и ничего.Второй случай кэнселинга, который меня задел, — это история писательницы Джоан Роулинг. Она, конечно, не извинялась за свои слова, но полностью бойкотировать женщину, чьи книги вдохновляют миллионы людей, не допускать ее до съемок спецэпизода «Гарри Поттера» — это странно. Если бы не она, все эти актеры не получили бы свои роли и не стали бы знаменитыми. А ее просто вычеркнули отовсюду за мнение, что женщина — это женщина.Юлия, 15 лет:Во время отмены человек становится изгоем, его осуждают и лишают поддержки. То же относится и к брендам. Решение подвергнуть человека отмене может быть полезным и правильным, но многое зависит от того, что именно он сделал.С другой стороны, массовый отказ взаимодействовать с человеком обычно привлекает к персоне слишком много внимания. Я не слежу за теми, кого отменяют, и не считаю, что нужно это делать.Стоит обратить внимание на других артистов. Нередко они создают гораздо более качественный контент, чем те, кого бойкотируют.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Читайте такжеTEENSПравда ли, что у современных подростков секса меньше, чем у их родителей? Отвечают сами подросткиПСИХОЛОГИЯСамоконтроль, секс и гормоны: что стоит узнать о подростках (до того как ваш ребёнок им станет). Лучшие тексты «Мела» о психологии подростковУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям8Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментарии(8)E Vaa Уже  говорили,  что  Роулинг  сама  не пришла  на ребут  своих  произведений,  не надо  брать  интервью у тёрф. И ситуация  с Джонни  Деппом  тоже  неоднозначная,  его  пассия  сделала  не менее  жестокие  вещи,  а может  даже  и более 14 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяЕлена ФедороваКсения Корягина Ксюша,  у тебя  парабеллум  то есть? 14 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяЕлена Федорова Очень  печально,  что  юное  поколение  поддерживает кэнселинг. Это  ужасная  система.  Есть  преступления,  за которые  преследует  закон.  То,  что  закон  не считает  преступлением,  но кому-то  не нравится,  становится  поводом  для  публичной травли. Социологические  исследования  показывают,  что  юное  поколение  ставит  приоритет  безопасности  выше  свободы,  и это  на мой  взгляд  очень  плохо.  Свобода  слова —  безусловная  ценность,  а сбиваться  в стаи,  чтобы  травить  кого-то,  кто  что-то  сказал,  что  не нравится  лично  вам,  или  не соответствует  вашим  ценностям,  отвратительно,  и наносит  гораздо  больший  вред  обществу,  чем  чье-то  не толерантное  высказывание. 14 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяChoi Dong Min Искренне  поддерживаю  Роулинг,  для  человеки,  которая  столько  сделала  в плане  той же  благотворительности,  такая  отмена  не должна  быть  более  чем  грязью  на ботинке,  которую  история  ототрет  и запомнит  ее замечательной  защитницей  женских  прав 14 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментарииРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+