«Материться можно и поменьше»: зачем 17-летняя девушка занимается стендапом | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Материться можно и поменьше»: зачем 17-летняя девушка занимается стендапомСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Материться можно и поменьше»: зачем 17-летняя девушка занимается стендапомОт редакции09.12.2021Изображение на обложке: Shutterstock / GrinboxИз непонятного английского слова стендап превратился в самое популярное развлечение последних лет. Данила Поперечный, Денис Чужой, Иван Усович, Ариана Лолаева — на этих стендаперов подписаны сотни тысяч подростков. Иногда они пробуют шутить сами. 17-летняя Ева рассказывает, какие шутки заходят взрослым зрителям и что думает о выступлениях её мама.Мне нельзя говорить, что я выступаю в стендап-клубеНе помню, когда и как я впервые услышала слово «стендап» (формат комедийного выступления, при котором артист адресует шутки зрителям в зале. — Прим. ред.). В какой-то момент мы с мамой стали смотреть стендап-шоу на ТНТ, потом стали популярными видео Данилы Поперечного — и мы с подругами захотели заняться стендапом. В итоге выбрали КВН, потому что подходящих площадок для выступлений в нашем маленьком городе не было. Может, это даже и к лучшему: участие в КВН помогает изучить юмор, понять, как строится драматургия шутки. Насколько я знаю, из КВН в стендап пришло очень много людей. Это, конечно, не обязательный этап, но связь есть. Я начала выступать год назад: знакомая из Красноярска пригласила меня принять участие в стендап-проекте, который она организовала. Это был фестиваль для подростков — без мата, без обидных шуток. Я решила: почему бы и нет? Съездила и выступила — мне понравилось. Потом в Красноярске решили открыть клуб и школу женского стендапа. Сейчас я их резидентка, выступаю на открытых микрофонах (выступления, на которых может выступить со своими шутками любой желающий. — Прим. ред.). Каждый раз трачу несколько часов на дорогу: я ведь живу за городом. Впрочем, иногда мне даже деньги платят, что очень приятно. Но при этом мне нельзя говорить, что я выступаю в стендап-клубе. Там всем больше 18 лет, а организаторы могут получить по шапке за то, что на сцену иногда выходит подросток.Мама смотрит каждое мое выступление — ей нравится, она много смеётся. Но каждый раз замечает: «Материться можно было бы и поменьше». С непониманием других я не сталкивалась никогда. Нельзя шутить про насилие, если не испытал его на себеНа том стендап-фесте для подростков над моим выступлением никто не смеялся. В зале стояла гробовая тишина, хотя я шутила на темы, которые плюс-минус касаются моих сверстников. Позже я с тем же материалом пришла во взрослый стендап-клуб, и люди внезапно начали смеяться. Так что я стараюсь помнить: проблема может быть не в выступающем, а в аудитории, в обстановке, атмосфере события. К тому же нравиться всем сразу невозможно.Аудитория в красноярском клубе, где я сейчас выступаю, такая же, как на открытых микрофонах в Москве, Санкт-Петербурге и других крупных городах: обычные люди лет 25–30. Однажды в зале сидела женщина лет шестидесяти — и она понимала все шутки, смеялась над ними.Мне кажется, у всех людей болит примерно одно и то же. Нужно просто знать, как про это говоритьНапример, раньше я много шутила про бывших: они у всех есть, каждому эта тема как-то да откликается. Сейчас хочу давать больше интеллектуального юмора, шутить про литературу, искусство. Правда, это не такая популярная тема, как отношения, выборы, вакцинация — все, что находится на виду. Шутишь об этом — и люди смеются. И неважно, сколько тебе лет, просто материал подавать надо грамотно.Запретных тем в юморе, как мне кажется, нет. Но есть некоторые оговорки и ограничения.Не стоит шутить о людях с инвалидностью, с другим цветом кожи, если сам не относишься ни к тем, ни к другимНе думаю, что мужчинам можно шутить про стеклянный потолок и насилие — словом, про то, от чего страдают женщины, но с чем мужчина вряд ли когда-нибудь сталкивался. Например, у комика Сергея Деткова нет руки — он об этом часто шутит и имеет на это право, злиться на него никто не будет. А вот если бы это делал человек, у которого руки на месте, к нему возникли бы вопросы.У нас зачем-то разделяют стендап на женский и мужской формат, но я не думаю, что между ними есть принципиальная разница. Да, у нас именно женский стендап-клуб, но не потому, что там девочки шутят про проблемы, которые считаются чисто женскими (вроде «Блин, купила новое платье, а у подружки такое же»). Такой формат нужен только для того, чтобы парни-комики не буллили девочек. А это, к сожалению, часто бывает.Реальная жизнь вообще не смешнаяКаждый раз, когда я кому-то рассказываю, что занимаюсь стендапом, меня сразу просят: «Ну, пошути». Но как можно просто так взять и смешно пошутить? Я не знаю и поэтому уже ненавижу эти просьбы. В ответ рекомендую смотреть выступления других стендап-комиков, развивать общую насмотренность. То, от чего британец будет хохотать, русского даже улыбнуться не заставит. Иностранных, например англоязычных, стендаперов я почти не смотрю: слишком большая разница в культурных кодах. Мои любимые российские комики — это Сергей Орлов, Гарик Оганисян, Соня Медовщикова, Вера Котельникова и Саша Долгополов. Смотрю каждое их выступление и вдохновляюсь. А еще всем начинающим комикам я рекомендую прочитать две книжки: «Восемь комедийных характеров» Скотта Седиты и «Библия комедии» Джуди Картер.Шутки я придумываю на основе ситуаций из жизни, никто не обижается. Иногда я преувеличиваю, чтобы было смешнее. На одном из первых выступлений я рассказывала про своего бывшего. Он сидел в зале, было немного неловко. Если кто-то не хочет, чтобы я рассказывала шутки, связанные с ним, я не буду этого делать. Но если без имен, никто обычно не против.У меня есть отдельный блокнотик для стендапа. Обычно я сажусь вечером и записываю все, что наболело за последнее время. Потом дорабатываю — и получается монолог. Реальная жизнь вообще не смешная. Смешно только то, что неожиданно. Поэтому каждая шутка должна содержать в себе парадокс.За помощь в подготовке текста редакция благодарит стажера Алену Лепихину.Изображение на обложке: Shutterstock / GrinboxЧитайте такжеTEENSСтендап, «ЧБД», «Половое воспитание» и «Эйфория». Что и почему смотрят подростки в сетиКНИГИScience Slam: как учёные осваивают жанр стендапа и почему вам надо это увидетьTEENS«Далеко не все взрослые разбираются в сексе». Подростки — про интимные разговоры с родителямиОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+