Подростки — о советских фильмах и гендерных стереотипах в них | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Ирония судьбы» уже надоела! Подростки — о советских фильмах и гендерных стереотипах в нихСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Ирония судьбы» уже надоела! Подростки — о советских фильмах и гендерных стереотипах в нихПодкасты на «Меле»508.12.2021Люди, которые выросли на советских фильмах, с любовью пересматривают комедии Гайдая, Рязанова, Данелии. Но попробуйте показать эти картины современным подросткам, и вас засыпят вопросами. Причём не о кипятильниках и телевизионных линзах, а посложнее: о поведении героев и их мотивации. В новом эпизоде подкаста «Мел.Teens» ведущие Юля и Лина решили обсудить с подростками советское кино, ставшее классикой. Шестнадцатилетние Лида из Димитровграда и Лёша из Москвы перед записью выпуска специально посмотрели «Москва слезам не верит» и «Служебный роман» и составили список претензий к сценаристам. Пересматривать «Иронию судьбы, или С лёгким паром!» ребята не стали, этот фильм очень тяжело забыть.Что ещё обсудили в подкасте:
В СССР равноправия не было? Юля привела несколько цитат Гоги из фильма «Москва слезам не верит» о семье и обязанностях мужчины. Все согласились, что его патриархальные взгляды устарели. Лида в защиту героя заметила, что он хотя бы соответствует собственным стандартам и умеет решать проблемы.
Главное — выйти замуж? Лёша признался, что фильм «Москва слезам не верит» напомнил ему сериал «Секс в большом городе», так как в обеих картинах сильные независимые героини не чувствуют себя счастливыми без мужчин. А Лина рассказала, что некоторые люди считают, что от мужчин у студенток Кати и Тони и начались все проблемы, не нужно было девушкам звать молодых людей в гости.
Можно ли простить предательство? В «Служебном романе» Людмила Прокофьевна бьет Новосельцева зонтом по голове, узнав, что он общался с ней из корыстных побуждений. Лида её осудила. «Им стоило сесть и поговорить», — объяснила она и заметила, что никогда не стоит с ходу верить всему, что говорят.
Зачем смотреть старые фильмы? Лёша сказал, что хочет посмотреть картины Тарковского, «Человека-амфибию» В. Чеботарёва и Г. Казанского, «Цвет граната» Сергея Параджанова и другие культовые фильмы, которые оставили след в искусстве. Лида же призналась, что ей тяжело смотреть советское кино из-за квадратного размера изображения: кажется, что в кадре все сжато и сдавленно, поэтому она себя не заставляет.
Сколько можно смотреть «Иронию судьбы, или С лёгким паром!»? У Лиды подключены только два ТВ-канала, поэтому каждый Новый год она встречает с комедией Эльдара Рязанова. И она ей то нравится, то не нравится, но с годами девушка стала замечать, что герои ведут себя странно, а положительные персонажи не такие уж положительные. Лёша и его родители уже устали от этой традиции и перестали смотреть «Иронию судьбы». 

Слушайте новые и предыдущие выпуски подкаста «Мел.Teens» — о токсичности, стандартах красоты, школе и многом другом. Все выпуски «Мел.Teens» теперь собраны в одном месте — в разделе «Подкасты» на самом «Меле». Мы будем рады, если вы оцените наш подкаст в вашем приложении.
Мы благодарим за помощь в работе над подкастом автора джингла Егора Азаркевича, звукорежиссера Александра Казанцева, иллюстратора Катю Васильеву и всю команду «Мела», которая работает над проектом.
А также большое спасибо сервису аудиокниг Storytel за помощь в записи наших выпусков. Сейчас у сервиса есть бесплатный 14-дневный доступ. Если вы ждали момента, чтобы начать слушать аудиокниги, подкасты, лекции и сериалы, — сейчас самое время.
Читайте такжеРАЗВЛЕЧЕНИЯ21 советский фильм, который расскажет детям и подросткам о жизни в СССР. Про коллективизацию, хрущёвки, пионерлагеря и советскую школуИСТОРИИ«Мы не выходим с работы за ручку». Учителя и воспитатели — о служебных романахРАЗВЛЕЧЕНИЯ7 любимых советских фильмов, которые лучше не показывать детям. … если не хотите, чтобы ребёнок заснул и навсегда разочаровался в кино (и вашем вкусе)Подкасты на «Меле»ПодписатьсяК комментариям5Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманатестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(5)Евгений Вотинцев Без  Бузовой  И Моргенштерна  молодым  не заходит! 08 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяАлександра Задаля Мне  16,  и я люблю  советское  кино.  К сожалению,  послушать  подкаст  времени  нет,  но,  думаю,  мне  есть  что  сказать по теме. Во всех  советских  фильмах  есть  сексизм.  Тут  виноваты  не фильмы,  они  просто  отражали  реальность.  Гога  из «Москвы  слезам  не верит»,  действительно,  довольно  противный  тип,  но Катерину  можно  понять.  Кроме  того,  недавно  я поймала  себя  на мысли,  что  понимаю её.  И Людмилу  я тоже  понимаю,  более  того,  в некоторых  моментах  я даже  согласна с ней. «Служебный  роман» —  это  комедия.  Очень  смешная  и милая.  Один  из моих  любимых  фильмов,  кстати.  И он ведь  не про  то,  что  женщине  обязательно  надо  выйти  замуж.  И даже  не про  то,  что  женщине  нужно  быть  красивой,  чтобы  найти  любовь.  А наоборот,  о том,  что  любовь  может  преобразить  человека.  В данном  случае  преобразить  вполне  наглядно.  А сесть  и поговорить  стоило  в первую  очередь  Самохвалову  с Олей.  (Давайте  просто  согласимся,  что  Самохвалов  гад).  Ссора  Калугиной  и Новосельцева же  вполне комедийна. А теперь  скажу  про  «Иронию  судьбы».  Кидайте  в меня  тапками,  но я считаю,  что  это  ужасно  нудный  и совершенно  не новогодний  фильм.  Я пыталась  его  смотреть,  в итоге  перематывала  всё,  кроме  песен  и стихотворения  «С любимыми  не расставайтесь».  Думаю,  ничего  особо  не потеряла.  Но вот  песни  там  чудесные,  это  правда.  А на Новый  год  лучше  смотреть  «Чародеев»,  там  и про  сказку,  и про  чудеса,  и идея  мне  очень  нравится 08 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяАлександра ЗадаляАлександра Задаля А так,  есть  очень  много  не менее  замечательных,  но менее  известных  (по крайней  мере,  моему  поколению)  фильмов.  "  Тот  самый  Мюнхгаузен»,  «Доживём  до понедельника»,  "  Розыгрыш»,  «Обыкновенное  чудо»,  "  Весна  на Заречной  улице»,  «Курьер»  и ещё  огромное  множество  картин.  Думаю,  если  предлагать  подросткам  выбор  больше,  чем  «Ирония  судьбы»  на Новый  год  и «Офицеров»  на 9 мая,  они,  глядишь  и полюбят  старое  кино. 08 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (1)Арман Абильсиитов Как  мне  понять  Лиду,  которая  встречает  Новый  год  с надоевшим  ей самой  фильмом?  Новый  год —  такой  великолепный  праздник,  неужели  это  обязательно —  встречать  его  в пакостном  обществе  телевизора?  Кстати,  после  каждого  Нового  года  приходится  слышать,  что  эстрада  не та,  «что  раньше».  Ну кто  вас  заставляет,  господа? 11 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+