Подросток ничего не рассказывает родителям — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЧто делать, если подросток не хочет ничего рассказывать о своей жизни?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensЧто делать, если подросток не хочет ничего рассказывать о своей жизни?Вы спрашиваете — подростки отвечаютУзнай у «Мела»806.12.2021Подросток приходит домой и вроде бы хочет что-то рассказать, но родители сразу начинают сравнивать его с сыном подруги, волнуются или слишком настойчиво лезут с советами. После пары подобных разговоров желание делиться чем-то у ребенка пропадает. На вопрос читателя «Что делать, если ребенок ничего не рассказывает о своей жизни?» отвечают четверо подростков. Резкая реакция может отбить желание делитьсяЕва, 16 лет: То, что дети не хотят рассказывать о чем-то взрослым, не всегда проблема родителей. Может быть, ребенок банально замкнут в себе и боится отчуждения — тогда он не готов делиться своими переживаниями. У меня такое бывает: я не могу рассказать родителям абсолютно все, потому что боюсь недопонимания и того, что они могут изменить мнение обо мне не в лучшую сторону.Иногда взрослые допускают стереотипные ошибки. Например, в детстве мама мало общалась с ребенком, обсуждала что-либо. Повзрослев, он может продолжить жить замкнуто, в себе, особо не распространяясь о своих мыслях и чувствах. Бывает, что говорить с родителями не хочется, потому что вспоминаются прошлые резкие реакции на какие-то события в жизни подростка. Так у него можно отбить желание высказываться, высказывать свою точку зрения и делиться переживаниями и заботами.Во многих ситуациях дети не хотят показаться родителям такими, какие они есть, — удобнее быть хорошенькими и пушистенькими. Подростки могут скрывать, что они тусуются во дворах, может быть, общаются с какими-то людьми, которых родители могут не одобрить. Рассказывая о проблеме, придется так или иначе описать и свое окружение. Тогда родители будут просто перманентно переживать.Думаю, можно установить контакт с ребенком, говоря на банальные темы: «Как прошел день? Что смотрел, что читал?» Наверное, это просто интерес к жизни и интересам подростка, его увлечениям.Так можно узнать, как проходит его день. Родители и сами могут делиться своими проблемами и переживаниями, спрашивая у ребенка его мнение и тем самым укрепляя контакт. Это поможет подростку раскрыться, а родителю — показать: «Мне не все равно, как ты живешь. Думаю, ты можешь помочь мне, а я — тебе».Я знаю, когда на меня будут кричатьИра, 16 лет: Дело может быть как в родителе, так и в ребенке. Все зависит от ситуации. Часто родители совершают стандартные ошибки: начинают постоянно сравнивать ребенка с другими. Ребенок рассказывает о своих достижениях, а ему говорят: «Ты, конечно, молодец, но вот сын тети Маши сделал это уже несколько лет назад, а ты только сейчас добился таких результатов». Ребенок думает: «Класс, значит, я плохой». Итог — низкая самооценка и все сопутствующие проблемы.А может, родитель однажды, когда ребенок рассказал ему о чем-то личном и трагическом, отреагировал неправильно: «Сколько еще таких ситуаций в жизни будет! Что ты паришься! Рассталась с парнем — сколько их еще будет!»Другая ситуация: ребенок расстроен, а родитель накричал на него, что он плохой. После этого у ребенка закрепляется, что если что-то случается, то: а) на меня накричат; б) какой смысл рассказывать, если отдачи и рефлексии я все равно не получу.Случай может быть единичным, но значимым. Родитель должен помогать ребенку в проживании жизненных трудностейПодростковый возраст — очень сложный период, когда о жизни ты что-то как бы знаешь, но как бы и нет. Если рядом нет человека, который может поддержать, человек замкнется.Думаю, дело все-таки скорее в родителях. Даже если ребенок слишком эмоционально о чем-то рассказывает, кричит, родителям не стоит говорить: «Не кричи. Успокойся». Ребенок на подсознательном уровне решит, что ему нельзя испытывать эмоции. У меня такое бывало два раза. Кажется, что ты идешь к родителям открытым, а им неинтересны твои эмоции: «Рассказывай, но спокойно». Но как? Безэмоционально нельзя рассказывать, обидно становится.Родители часто дают советы, которых не спрашивают. Понятно, что советы — это полезно. Но если их дают, когда никто не просит, это раздражает. Какой смысл? Ты ими все равно не воспользуешься. Кажется, что каждую твою историю переделывают в нравоучение.А еще есть фраза «Я знал, что так будет». Каждый опыт — это опыт. Я такой человек, что, если мне расскажут историю, я покиваю, но, не пережив этот опыт самостоятельно, не пойму. Нужно самой наступить на эти грабли. Родители могут не понимать этого: «Я тебя предупреждал». Смысл делиться, если ты априори не прав?Или такое: ребенок что-то рассказывает, а родитель сидит в телефоне, читает, с кем-то общается, повернулся спиной, моет посуду, ушел куда-то, сказав: «Я тебя все равно слышу». Но ведь так просто неприятно что-то рассказывать! Даже если он и правда слышит, сразу пропадает все желание говорить.Наконец, ребенок может просто не хотеть разговаривать. Иногда люди устают, лимит общения заканчивается. Приходят домой — и даже там не хочется говорить. Если это происходит постоянно, стоит на всякий случай уточнить, нет ли у него больших проблем, например депрессии. Если это периодическая ситуация, зря волноваться не стоит. Родителям можно просто сказать: «Сейчас не хочу». А взрослым надо это принять, потому что ничего страшного на деле не происходит.Не вижу смысла делиться с родителямиЮля, 15 лет: Года два назад я постоянно рассказывала родителям, что происходит у меня в школе, как я общаюсь с ребятами. Однажды я рассказала маме про одного мальчика… У меня это вообще больная тема: я с ними не могу общаться и не понимаю почему. Вроде бы все нормально, а с другой стороны, им со мной неинтересно. Тогда, наверное, и был переломный момент.Я рассказала, что начала общаться с мальчиком, а мама сказала: «Ой, блин. Зачем? Не надо, он тебе не нужен». Когда я начинала говорить с ней об этом переживании, она отвечала: «Они просто боятся подойти к тебе, ты слишком хорошая для них, а они боятся, что ты с ними общаться не будешь, а не они с тобой». Нет никакого смысла рассказывать ей что-либо.Она просто говорит, что я самая хорошая, а нормальных советов не даетЯ перестала подробно рассказывать ей о чем-либо, потому что она нередко отговаривала меня от того, что я хотела делать. В последнее время я много езжу по стране: от «Большой перемены», с танцевальным коллективом. Мама меня вроде поддерживает, а за спиной говорит: «Опять она в этой поездке, мы ее вообще не видим». О том, что происходит в поездках, я ей тоже не рассказываю, потому что знаю: она будет пересказывать все другим людям. В общем, причин, по которым я не говорю чего-либо родителям, много.Не хочется выслушивать нравоученияКсюша, 16 лет: Иногда действительно ничего особенного не происходит и рассказать нечего. Иногда забываешь, что что-то случилось, и поэтому не рассказываешь. Иногда не хочется разговаривать вообще ни с кем, даже с семьей. Иногда родители спрашивают слишком настойчиво, и поэтому желание делиться чем-то (часто совсем тухлое из-за усталости и вымотанности) совсем пропадает.Иногда дело в теме новости: родители часто не поддерживают определенные темы, и поэтому рассказать нечего. Иногда у тебя есть новость, но ты ее не расскажешь даже лучшему другу или подруге из-за желания сохранить приватность другого человека, например. Также я редко рассказываю родителям о ситуациях, когда я чудом избежала плохих последствий: мама любит превращать любую историю, даже смешную, в поучительную. В таких случаях очень хочется, чтобы была поддержка или все просто посмеялись.Кто-то ничего не рассказывает, потому что боится осуждения и непонимания со стороны родителей. Таким образом, есть причины, на которые родитель может повлиять, и те, на которые не может. Я бы посоветовала родителям понаблюдать за собой во время общения с ребёнком: может, вы найдете свою ошибку?Читайте такжеTEENS«Меня душат заботой». Какие поступки родителей бесят подростков (а какие — радуют)РАЗВЛЕЧЕНИЯ4 непростых фильма, которые стоит посмотреть и обсудить с подростком. От Бергмана до БыковаПОДРОСТКИ«Почему от меня плохо пахнет и когда вы купите мне смартфон?». Как отвечать на неудобные вопросы подростковУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям8Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделалаРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментарии(8)Юрий Никольский Подростки  правы.  А кому  из взрослых  нравится,  когда  их действия  оценивают,  а не дай  бог  критикуют?  Постоянные  оценки  вместо  соучастия  являются  одной  из причин  ухода  подростков  в ту область  виртуального  пространства,  где  нет  родителей  и ближайших  друзей  семьи.  В этом  одна  из причин  потери  влияния  на воспитание  собственного  ребенка  (с появлением  метавселенной  проблема  будет  усугубляться  https://mel.fm/blog/yury-nikolsky/10726-vtoraya-zhizn). 06 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяКамилла Ворожбянова моей  причиной  стал  чрезмерный  контроль  всех  спектов  моей  жизни  со стороны  ролителей  до определенного  возраста.  Они  думали,  что  если  я сама  им не рассказываю,  то они  могут  найти  это  в моих  соцсетях  и месенджерах.  Конечно,  это  напрочь  отбило  желание  делиться  с ними  чем-либо  в дальнейшем.  Сейчас  мама  бьется  с этим,  плачет,  говоря  что  чувствует  себя  плохой  матерью  из-за  моей  молчаливости,  однако  они  сами  стали  причиной  такого  поведения. 08 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяГордей Емелин В общем,  дети  выросли.  И начали  "  клепать»  те же  ошибки,  что и их родители. Но виноваты  во всем,  разумеется,  дети. 19 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментарииРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+