14-летнему подростку не заплатили за работу — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЧто делать, если подросток пошёл работать, но ему в итоге не заплатили?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensЧто делать, если подросток пошёл работать, но ему в итоге не заплатили?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»504.12.2021Изображение на обложке: Shutterstock / VH-studioВ России подростки могут работать с 14 лет. Однако им, как и взрослым, могут не выплатить обещанный гонорар, если предварительно не составить договор по всем правилам. Что делать в таком случае и как избежать подобных ситуаций, объясняет адвокат Фёдор Коробков.Вопрос. В 14 лет я поехал к бабушке в Крым и стал подрабатывать — раздавал листовки с рекламой аквапарка. Договор был устным, об оплате договорились: 100 рублей в час. Меня взяли на так называемый испытательный срок (два дня) и сказали, что заплатят за него половину суммы. Мы стояли на жаре все это время, перерыв был всего полчаса, нас проверяли. В конце испытательного срока мне сказали, что я работал плохо и не прошёл испытательный срок. Никаких денег мне не заплатили. Что я должен был сделать, чтобы такого не произошло, и мог ли я чего-то добиться после?Ответ. В соответствии с действующим трудовым законодательством трудовой договор с 14-летним подростком можно заключать только с письменного согласия его родителей. Только с 16 лет ребенок может не сообщать взрослым, что устроился на работу. Привлекая к труду подростка в этом возрасте без согласия его представителей, работодатель нарушил закон.Между тем невыплата причитающегося вознаграждения — тоже нарушение законодательства. В сложившейся ситуации подростку следовало сообщить работодателю о намерении обратиться с жалобой в надзорные органы (прокуратуру и трудовую инспекцию), чтобы те провели проверку и привлекли виновных лиц к административной ответственности. Перспектива внеплановых проверок, скорее всего, сделала бы работодателя более сговорчивым. Между тем стоит помнить, что, вступая в подобные правоотношения, необходимо составлять договор. В этом документе должны быть отражены права и обязанности сторон, объем выполняемой работы, размер оплаты и прочие существенные условия.Трудовой договор (в данном случае он был бы срочным) дает гарантии, предусмотренные Трудовым кодексом РФ. В частности, чтобы уволить несовершеннолетнего, работодатель должен получить согласие Госинспекции труда и комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав. В то же время трудовой договор накладывает обязательства и на самого подростка. В нем фиксируют соблюдение правил внутреннего трудового распорядка и иных локальных актов, которые действуют у работодателя, возможность привлечения к дисциплинарной ответственности.Есть и более простой способ официально оформить сделку — договор гражданско-правового характера (ГПХ). Работодатель, предлагая такой договор, не заключает с сотрудником трудовые отношения. В документе описывается конкретная разовая работа, сроки ее выполнения и стоимость услуги. Договор ГПХ даёт больше свободы, чем трудовой договор, но и расторгнуть его нанимателю намного легче.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Изображение на обложке: Shutterstock / VH-studioЧитайте такжеTEENS«Есть ли стыдные профессии?». Подростки — о работе мечты и о том, чем нельзя заниматься ни за какие деньгиПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛ«Позорный блокнотик» и онлайн-портфолио: как и зачем начинать работать ещё в школеПОДРОСТКИ6 фраз, с которых точно начнётся скандал с подростком. … и целых 9 способов, как его избежать!Узнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям5Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«После школы она идет не к себе домой, а в детский дом». Учительница — о том, надо ли сочувствовать ученикамПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментарии(5)Елена Ковшова Зачем  давать  подростку  неправильные  советы?  И опасные.  Если  подросток  пойдет  к работодателю  что-то  требовать,  то рискует  с жизнью  распрощаться!  Здесь  это  очень  даже  просто!  И никто  ничего  не узнает!  Взрослые  не могут  отстоять  выплаты  и что-либо  доказать,  а уж дети…  Смешно  просто!  Подростки  должны  устраиваться  на работу  варисутствии  родителей,  и никак  иначе.  Родители  должны  все  обговаривать  с работодателем,  все  условия  и заключение  договора  (либо  даже  без  договора,  если  проверенный  работодатель).  И ч 26  до 18  лет  тоже! 04 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяIce MinoriЕлена Ковшова У меня  друг  попал  в похожую  ситуацию.  В итоге  его  родители  сами  подошли  к работодателю  и пригрозили  прокуратурой. 04 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (3)Разбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+