Хочу стать вегетарианкой, но родители против — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыХочу стать вегетарианкой, но боюсь, что родители будут против. Что делать?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensХочу стать вегетарианкой, но боюсь, что родители будут против. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»128.11.2021Изображение на обложке: Shutterstock / Igisheva MariaМы рассказывали о том, что эксперты советуют родителям, которые хотят перевести своих детей на вегетарианский тип питания. А что, если сам ребёнок решил отказаться от мяса? Как рассказать об этом взрослым, чтобы они не беспокоились, и что нужно учесть? Отвечают детский нутрициолог Кристина Триандафиллиду и психолог Дарья Заварзина. Вопрос. Недавно я посмотрела фильм о том, как с животными обращаются на фермах. Видео меня сильно впечатлило, вызвало много неприятных чувств, и я решила стать вегетарианкой. Родителям говорить страшно, потому что в нашей семье все любят мясо. Что делать?Дарья Заварзина, психолог:Причины отказа от мяса могут быть этическими, экологическими, экономическими, религиозными. Стоит рассказать близким о тех из них, которые важны для вас: это поможет успокоить их, развеять сомнения. Рано или поздно они всё равно заметят изменения в ваших пищевых привычках, и у них возникнут вопросы. Потому желательно сразу максимально честно рассказать, почему вы решили изменить рацион. Перед этим разговором вы можете беспокоиться: «Что подумают мама и папа, не перестанут ли они считать меня нормальным, полноценным?» Главное — не поддаваться панике и хорошо подготовиться к беседе, заранее узнать, что семья уже знает о вегетарианстве. Можете для наглядности подобрать несколько видеороликов в интернете, где подробно и доступно объясняется вся суть: лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.После разговора попробуйте вместе что-нибудь приготовить. Так родители на практике поймут, что блюда из растительных продуктов тоже могут быть не только вкусными, но и сытными, питательными. Если и после этого родители продолжают тревожиться, сходите вместе с ними на консультацию с врачом. Там они смогут обсудить все беспокоящие их детали.Кристина Триандафиллиду, нутрициолог:Ведущие организации по детскому питанию (например, Американская академия педиатрии и Академия питания и диетологии) утверждают, что вегетарианский тип питания, если он хорошо сбалансирован с точки зрения витаминов и микроэлементов, подходит и для детей младшего возраста, и для подростков.Чтобы без проблем перейти к нему, нужно спланировать свой рацион. Ежедневно он должен включать:
пять порций овощей и фруктов;
пять порций сложных углеводов;
три порции молочных продуктов;
две порции белка — рыбы и/или яиц.
При вегетарианском типе питания есть одна проблема — недостаточное потребление белков. Потому важно следить за их количеством и качеством. Если комбинировать разные источники растительного белка (например, добавлять к бобам кукурузу, киноа или рис), то их биологическая ценность будет повышаться. В качестве дополнительной поддержки можно принимать витамины, железо и омега-3 кислоты. Перед приёмом любых препаратов обязательно проконсультируйтесь с врачом. 
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
За помощь в подготовке материала благодарим нашего стажёра Кристину Есину.Изображение на обложке: Shutterstock / Igisheva MariaЧитайте такжеЗДОРОВЬЕМожно ли переводить детей на вегетарианский тип питания? С какого возраста? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTEENS«На линейке одноклассник обозвал меня биомусором». 17-летняя Ксения — о травле из-за вегетарианстваЗДОРОВЬЕ«Я посмотрел на стейк в своей тарелке и понял, что испытываю к мясу отвращение». Три подростка-вегетарианца — о том, как они экспериментируют со своим питаниемУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделалаРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментарии(1)Консалтинг Отказ  от мяса  не безвреден  для  северных  народов.  Почему  для  северных?  Нет  того  комплекса  природных  веществ  в природе,  который  присутствует  в южных  странах.  Только  мясо  содержит  всё  необходимое  для  жизнедеятельности,  хотя  его  не требуется  много.  Один  из вопросов,  который  задает  кардиолог  лицам  старше  70  лет,  это  про  употребление  мяса.  У вегетарианцев  чаще  возникают  проблемы  со здоровьем  в пожилом  возрасте.  Отказаться  от мяса  не сложно,  но до принятия  такого  решения  надо  узнать  о пище,  которая  его  заменит,  и лишь  потом  принять  решение. 29 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+