«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцов | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцовСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










9 месяцев




9 месяцев9 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцовОт редакции07.04.2023Один из героев этого материала сказал: «Беременность — это время, когда мальчик наконец взрослеет». Но у всех ли мужчин это получается? Мы попросили четырех очень разных пап честно рассказать, что они чувствовали во время беременности своих жен. И показали эти монологи психологу. «Это было тяжело морально…»Петр Ф., 39 лет, двое детей — 15 лет и 2 года: У меня двое детей от двух браков. О том, что я стану папой в первый раз, мне сообщили, когда мне было всего 23 года. Беременность была незапланированная. Но я очень хотел ребенка, так что сказал: «Будем рожать». Мы поженились. Не помню, чтобы были какие-то страхи или волнения, тревоги. Когда тебе 23 и у тебя ни копейки в кармане, ты думаешь о том, как бы прорваться, и свято веришь, что прорвешься. Примерно так оно и было. Я понимал, что будет тяжело, но был уверен, что я справлюсь. Что такое маленькие дети, я прекрасно представлял: у меня с младшим братом разница почти 16 лет, так что нянькой я успел побывать незадолго до того, как сам стал отцом. Во время беременности не помню, чтобы как-то сильно изменились отношения. Секса меньше не стало, никаких особых капризов у моей жены не было. Она всю беременность работала. Рожали не вместе, тогда это было не в тренде, да и в роддом ее повезли в срочном порядке: она даже не поняла, что рожает, и родила буквально за 15 минут после приезда в приемное. Второй ребенок был запланированный — уже во втором браке. Жена сказала, что очень хочет ребенка (у нее, в отличие от меня, еще не было детей), и я был не против. Хотя прекрасно понимал, что меня снова ждет: бессонные ночи, суета, беготня, ор и все остальное, что связано с маленькими детьми. С первым ребенком первые полтора года сидел именно я посменно со своей мамой, а жена работала. Моя вторая жена, Маша, всю беременность просто лежала и спала, у нее был ужасный токсикоз Это было тяжело морально. Ты просто не знаешь, как ей помочь, что сделать, чтобы облегчить ее состояние. Приносишь ей еду, которую она просит, а она ее даже съесть не может. Маша, в отличие от первой жены, очень хотела, чтобы я присутствовал на родах, поддерживал, держал за руку и все такое. А я не был готов. В итоге случился ковид, и меня никуда не пустили из-за ограничений. Но когда Маша вернулась из роддома, она выразилась в том ключе, что ну и слава богу, что тебя там не было. Часто мужчины переживают из-за секса во время беременности. По своему опыту скажу, что переживать стоит не о сексе во время беременности, а о сексе после родов. Потому что на протяжении 9 месяцев что-то, конечно, меняется, но не сильно. А вот после родов женщине может либо просто не хотеться, потому что нет сил, либо у нее могут начаться страхи, боли и категорическое нежелание близости. И вот это да, тяжело: приходится заново, постепенно возвращать секс в супружескую спальню. Иллюстрация: Vectorium / Shutterstock / Fotodom«Отправили родителям горшочек с цыпленком — они рыдали»Митя С., 32 года, трое детей — 8, 5 лет и 1,5 года:Все три беременности у нас были запланированные, и мы их очень ждали. То есть сюрприза как такового не было. Первый раз это был прям очень трепетный момент. Я сразу купил несколько тестов, чтобы уж наверняка. А потом первое УЗИ… Тоже вместе, естественно! Все три раза у моей жены Оли был сильный токсикоз. Первый раз было сложно — она готовила диплом, и первый триместр был, мягко говоря, мрачным. Она лежала пластом, мало что могла есть, постоянно в плохом настроении. Но тебя-то не тошнит, и тебе трудно это представить и подстроиться. Тебе все это кажется очень унылым…Но к третьему разу я понял, что это все невозможно симулировать и невозможно радоваться, когда тебе так плохо. Вообще, токсикоз — это, по-моему, самая трудная часть беременности. В третий раз у жены он длился всю беременность — до самых родов. Но особенно сильным был несколько недель в начале. У меня не было возможности помогать из-за слушаний по работе, а никому из родственников мы еще не сообщили. При этом старшие дети иногда подолгу вынужденно смотрели мультики. Мы говорили им, что мама заболела, потому что не хотели, чтобы у них возникла ассоциация — будущий брат или сестра делает маме плохо. О беременности мы рассказали им позже, в позитивном ключе на завтраке в спокойной обстановке, чтобы это событие отложилось как что-то радостное. Но в целом каждая последующая беременность переносится проще и легчеТы уже многое знаешь, все схемы известны заранее. Отдельный прикол для тех, кто рожает второго и третьего: мы ходили на УЗИ со старшими детьми. Это, конечно, очень интересный опыт. Ребенок до двух лет не особо что-то сообразит, а в 3–4 года это прям совсем хорошо. Ему так комфортнее готовиться к тому, что в семье появится кто-то еще. А еще мы всегда старались прикольно сообщать родителям о беременностях. Мои родители живут за границей, и мы заказывали им цветы: там был такой горшочек с желтым цыпленком, который держит букет цветов. В первый раз мы подписали открытку: «Поздравляем будущих бабушку и дедушку». Во второй раз в открытке было уже просто «Угадайте что?», а в третий мы им в отпуск в отель отправили такой же горшочек с цыпленком — они рыдали. А родителям Оли мы на новый год дарили открытку, внутри которой было фото с УЗИ. Мне кажется, очень важно наполнять беременность, если есть такая возможность, вот такими классными штуками, совместными воспоминаниями. «Это же как за руль сесть. Сел и поехал»Валера П., 29 лет, дочке 1 год: У нас с женой Катей был опыт замершей беременности. И первая моя мысль после новых двух полосок на тесте была: «А что, если снова придется пройти через все это?» И еще я боялся, что ребенок может родиться нездоровым. У подруги жены сын с РАС, и я вижу, как это сложно. Я ходил вместе с Катей на УЗИ, помню, как волнительно было узнавать пол. И когда сказали, что у нас будет девочка, очень сильно обрадовался. Помню, еще в школе я почему-то решил, что у меня обязательно должно быть двое разнополых детей. Хочется собрать все эмоции. Никаких особенных заскоков у жены во время беременности не было, и трудностей каких-то тоже. Она моя боевая подруга, мы с ней близки по духу, так что сказать, что беременность как-то сильно повлияла на наши отношения, я не могу. Я когда учился в школе, у меня, как и у многих ребят, отцы пили, проигрывали все деньги в азартные игры, но жены их терпели. Сейчас такого нет. Многие поживут год-два и расходятся, не мирятся с таким. И найти человека, который будет готов тебя терпеть со всеми твоими тараканами, очень трудно. Я нашел. И мне очень повезло. Я считаю, что моей жене можно поставить памятник. В родах я не участвовал. А Катюха даже если и боялась, особо это не озвучивала. Я ей говорил: «Не ты первая, не ты последняя». Это же как за руль сесть. Сел и поехал. Иллюстрация: Alphavector / Shutterstock / Fotodom«Мальчик наконец взрослеет»Паша В., 39 лет, двое детей — 13 лет и 4 года: Две беременности жены — это два абсолютно разных периода жизни и абсолютно разный опыт. Понятно, что второй раз был проще хотя бы потому, что ты уже примерно представляешь, что тебя ждет и к чему стоит быть готовым. По моим ощущениям, беременность и первые годы жизни ребенка — это прям проверка пары на прочность. Это время ожесточенной войны между двумя людьми. Все обостряется до предела. Плюс для мужчин, и для меня тоже, очень чувствительно, что во время беременности уходит секс. Ты видишь, что меняется отношение конкретно к тебе. На мой взгляд, во время беременности женщина, которую, как ты думаешь, ты знаешь, меняется на каком-то глубинном уровне. И ты понимаешь, что она уже не полностью твоя, ее проблемы гораздо важнее твоих. А тебе самому в этот момент тоже хватает рефлексий. Это действительно сложно. В целом же в этот период мальчик наконец взрослеет. Ты перестаешь быть центром Вселенной и начинаешь нести ответственность сразу за две жизни. Конечно, можно переложить ответственность на мать ребенка, но тогда ты будешь чувствовать себя последним уродом. А еще, по-моему, очень важно, чтобы у тебя были хорошие отношения со своей семьей. Чтобы тебе было к кому поехать и поговорить. Как сказать беременной женщине, что ты боишься быть уволенным на следующей неделе? Раньше налил по бокалу и рассказал ей все, что наболело, а во время беременности ты не можешь этого сделать — чтобы она не переживала.Мне кажется, я никогда в жизни так много не общался с друзьями, как во время беременности женыПотому что мне было нужно куда-то девать все свои переживания. И мне очень не хватало общения, условно, со старшим товарищем, например с отцом, который бы посоветовал что-то дельное. А не вот это «да все это фигня», «да все нормально будет», «все родили, и вы родите», «не вы первые, не вы последние». Мне бы очень хотелось, чтобы обе семьи — и твоя, и жены — поддерживали будущих родителей, могли бы искренне сказать: «Не переживайте, мы вас подстрахуем». В целом же беременность — это колоссальная работа, твоя самая важная работа в жизни. Я ходил на все УЗИ, отвозил жену на все анализы. И это были самые прекрасные моменты. Я бы вообще приходил на УЗИ с целой съемочной группой, чтобы сделать фильм и потом пересматривать его в 90 лет и заново все это переживать.Я оба раза был на родах. И я счастлив, что у меня был этот опыт. Я вообще считаю, что каждый мужчина должен присутствовать на родах. Мне кажется, что это очень важно, чтобы в такой тяжелый для женщины момент рядом с ней был близкий, родной человек. «Беременность нельзя просто переждать» Наталья Томилина, психолог, практикующая доула: Мужчины по вполне объективным причинам в принципе слабо себе представляют, что такое быть женщиной, ожидающей ребенка. Но, конечно, беременность, роды, материнство — это не история про «сел за руль и поехал». Во время беременности женщины становятся очень уязвимыми. Причем на всех уровнях, начиная с телесного и заканчивая эмоциональным. У женщины может быть очень много страхов, сомнений, тревог, каких-то слез. Это не «заскоки», это мощнейшая перестройка, и человеку в этот момент нужна поддержка, чтобы рядом был тот, кто слышит, видит, понимает, заботится о ней. Важно не обесценивать эти эмоции и не говорить партнерше, что все само получится и вообще это все скоро закончится: нет, не закончится. Беременность — это старт. И важно, чтобы мужчина воспринимал это время как время трансформации, не ждал от своей партнерши, что все вернется и будет как прежде. Беременность — не какая-то командировка, как это нередко воспринимают мужчины (ну, уехал я куда-то на 9 месяцев, мне не очень комфортно, к еде не привык, чувствую себя плохо, но это же закончится). Это не то время, которое нужно переждать, это время, когда нужно выстроить свою новую идентичность, причем нужно не только женщине, но и мужчине тоже. При этом даже сегодня нам все еще транслируют, что беременность, роды, дети — это женское дело, женская работа. Но на самом-то деле для мужчины важно понять, что он тоже становится отцом! А как он это проживает? Он вообще впускает в себя этот опыт? К сожалению, именно это все еще случается крайне редко. В современном мире парам нужно обязательно готовиться не просто к родам, но и к родительству Почему-то считается, что в женщине все это заложено генетически, но это не так. Это иллюзия, обусловленная тем, что раньше у нас был другой уклад жизни. Люди жили общинами, большими семьями, девочка росла и постоянно видела, как рождаются ее младшие сестры и братья, племянники и племянницы. Она все время с этим контактировала, и создавалось ощущение, что она знает и понимает, что такое быть мамой.Но сейчас мы живем в абсолютно другом мире. У нас нет такого уклада. И в большинстве случаев первый ребенок, которого видят взрослые люди, их собственный. У них нет опыта, они понятия не имеют, что такое маленькие дети и что такое родительство. А оно само по себе не включается и не начинает работать по щелчку пальцев. Культура родов у нас — довольно жесткая система. И многие мужчины вместо поддержки своей женщины выбирают так называемую схему обхода родов. Это когда вы оплачиваете партнерше контракт с роддомом, обеспечиваете комфорт, врача, эпидуралку — и считаете, что все будет отлично. Это не всегда так. После таких родов женщина может вернуться и сказать: «Ну и хорошо, что тебя там не было». Но при этом она не может разделить свои чувства с самым близким человеком — отцом своего ребенка. И это тоже может повлиять на отношения в паре. Еще одна проблема в том, что женщина за беременность, за роды и буквально за первые месяцы материнства так сильно продвигается в своем родительском развитии, что оставляет мужчину далеко позади. И если он изначально не понимал, что ему нужно вообще-то тоже стать отцом и включиться в этот процесс, он остается на старых рельсах. И пытается разговаривать с ней с позиции «почему ты не такая как раньше?», «все же закончилось, когда у нас уже будет все по-прежнему?», а женщина ему не может объяснить, что как раньше уже быть не может. Если оба прошли этот кризис, она вошла в материнство, он в отцовство, образуется командаИ в этой команде вы по другому на все смотрите. Вы ищете способы, как позаботиться друг о друге, как подставить плечо, потому что вы вместе. А когда она как бы там, а он — нет, то конфликты и непонимание неизбежны. Мужчине важно остановиться и спросить себя, что для него значит быть отцом. Как он это видит? Что об этом думает? И если уж он затормаживает и опаздывает на этом пути, то тогда ему важно признавать заслуги партнерши, видеть, что она проделывает очень большую работу, и, даже если он не может пока чего-то понять и поменяться сам, не обесценивать все то, что делает мать его детей. Если мужчина видит и понимает ценность этого периода, то он может сделать действительно много.
Иллюстрация: autumnn / Shutterstock / FotodomЧитайте также9 МЕСЯЦЕВАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужны. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗБОР5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждый9 МЕСЯЦЕВГель-лак, ботокс, окрашивание волос: можно ли это беременным? 7 вопросов о красоте от будущих мамОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделалаЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+