Верят ли современные школьники в приметы? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВерят ли современные школьники в приметы? А в какие?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensВерят ли современные школьники в приметы? А в какие?Вы спрашиваете — подростки отвечаютУзнай у «Мела»22.11.2021Считается, что в приметы верят только бабушки. Но когда наступают экзамены, их вспоминают и школьники со студентами: не мыть голову перед сдачей, класть пятачок под пятку, а зачетку — под подушку. Во что еще верят подростки? Спрашиваем у них самих. Лиза, 13 лет:Про приметы я узнала от мамы и бабушки, когда мне было лет пять. Раньше я верила в них так же, как в Деда Мороза и волшебство. Кстати, в то, что Дед Мороз и магия существуют, я до сих пор верю. А вот в приметы — нет. Ну, пожалуй, кроме одной: если убить паука — будет несчастье. Я считаю, что так и есть, потому что испытала это на себе. Однажды утром я книгой убила паука, которого увидела на своем подоконнике. Вечером мои друзья пошли гулять без меня, хотя мы договаривались сделать это вместе. Я тогда очень расстроилась. Получается, примета сбылась.Возможно, я верю в эту примету еще и потому, что боюсь пауков. Остальные поверья вроде «нельзя вечером мусор выносить, а то в доме будет ссора» никогда не сбывались. Моя бабушка не просто верит во все существующие приметы, но еще и новые придумывает — ну или вспоминает. Недавно вот заявила, что если переступить через швабру, то потом обязательно заболит нога. Марья, 15 лет:Я верю только в хорошие приметы. Это как вера в Бога: мне просто хочется, чтобы можно было рассчитывать на кого-то еще, кроме самой себя.Например, перед экзаменами я, как и многие школьники, тоже соблюдаю всякие приметы: пятачок под левую пятку и так далее. Не знаю, кстати, работают ли они или это я молодец и так хорошо готовлюсь, что сдаю отлично.Смысл веры во что-либо — в приметы, в Бога, в судьбу, во Вселенную — для меня заключается в том, чтобы надеяться на дополнительную помощь кого-то сверху за то, что ты что-то сделал правильно.Юля, 15 лет:Про суеверия мне рассказали бабушки и мама. Сначала мне эта концепция показалась отличной, захотелось в нее верить. Но потом пришло разочарование. Сейчас я считаю, что люди придумали приметы, чтобы гарантировать себе хоть малюсенький шанс на успех в делах, которые они затеяли. А то, что приметы у кого-то якобы работают, — это чистая случайность.Однажды я прочитала в одной книге историю о том, как девочка, которой предстоял экзамен, всегда входила в кабинет с левой ноги. Мне в тот момент как раз нужно было сдать ВПР, и я сильно нервничала. Поэтому я решила тоже зайти в кабинет с левой ноги. В итоге так заморочилась, что целый день так и заходила во все кабинеты. Экзамены я сдала на все пятерки. Но все-таки вряд ли смогла бы написать ВПР так хорошо, если бы не готовилась. Одной веры в нечто чудесное недостаточно, чтобы все получилось, с какой ноги в кабинет ни заходи. Нужны реальные усилия.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Иллюстрация: Shutterstock / Grinbox. За помощь в подготовке материала благодарим стажера Марию Денисенко.Читайте такжеTEENSПравда ли, что у современных подростков секса меньше, чем у их родителей? Отвечают сами подросткиTEENS«Есть ли стыдные профессии?». Подростки — о работе мечты и о том, чем нельзя заниматься ни за какие деньгиTEENSПочему подросткам так нравятся компьютерные игры? Сколько времени им нужно, чтобы наиграться? Вы спрашиваете — подростки отвечаютУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаеттест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+