От Моргенштерна до Стаса Михайлова: что слушают современные подростки | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыМоргенштерн, классика и танцы под Стаса Михайлова: подростки — о музыке, которую они слушаютСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensМоргенштерн, классика и танцы под Стаса Михайлова: подростки — о музыке, которую они слушаютПодкасты на «Меле»117.11.2021Что слушают современные подростки? В новом выпуске подкаста «Мел.Teens» ведущие Юля и Лина обсуждают с 16-летней Наташей и 17-летней Варей музыкальные тренды. Оказалось, что TikTok — это новый MTV, а Сердючка всё ещё актуальна.Юля рассказала, что сервис Spotify опубликовал список исполнителей, которых часто слушают подростки 10–14 лет из крупных городов России. Она перечислила артистов из зарубежного и русского топа и спросила у Вари и Наташи, правда ли они популярны. Девочки подтвердили, что часто натыкаются на треки этих исполнителей в TikTok, и отметили, что Моргенштерн заслуженно находится на первом месте, так как выделяется на фоне других артистов и делает яркие проекты.Что ещё обсудили в подкасте:
Моргенштерн — огонь? Варя сказала, что порой тексты его песен придурковатые, но ей не стыдно любить их и ходить на его концерты. Наташа призналась, что не слушает треки Алишера, но считает его хорошим артистом, который качественно делает свою работу. 
Клипы ещё популярны? Юля и Лина в юности всю новую музыку узнавали благодаря телеканалу MTV. Они смотрели клипы Бритни Спирс, Джастина Тимберлейка, Эминема и других исполнителей. Варя сказала, что смотрит клипы по телевизору по особым случаям — например, когда остаётся у подруги. По её словам, сейчас артисты уходят в YouTube и отходят от привычного формата клипов, превращая их в концептуальные высказывания и даже мини-сериалы.
Как часто подростки слушают музыку? Наташа со временем всё меньше слушает музыку, а Варя в наушниках 24 на 7. Даже на уроках у неё что-то играет в фоновом режиме. Поэтому ей очень тяжело писать контрольные: тишина как будто подавляет мысли. 
Бывает ли опасная музыка? Юля спросила, что старшеклассницы думают о запрете песен после трагических инцидентов. По мнению Наташи, для человека с нестабильной психикой триггером может стать что угодно: и книга, и фильм, и песня. Но это не значит, что само по себе произведение опасно для людей. Варя с ней согласна: она уверена, что артист не может быть виноват в том, что другие люди делают под его музыку. 
Слушают ли подростки классику? Благодаря маме Наташа разбирается в классической музыке, но не слушает её на повседневной основе. А Варя недавно заново открыла для себя Вивальди и решила, что будет его переслушивать. Но разделение на жанры девочкам не свойственно: они не застали времена, когда люди относили себя к фанатам рока или рэпа, поэтому спокойно танцуют и под Стаса Михайлова, и под хиты 80-х, и под постпанк.

Слушайте новые и предыдущие выпуски подкаста «Мел.Teens» — о токсичности, стандартах красоты, школе и многом другом. Все выпуски «Мел.Teens» теперь собраны в одном месте — в разделе «Подкасты» на самом «Меле». Мы будем рады, если вы оцените наш подкаст в вашем приложении.
Мы благодарим за помощь в работе над подкастом автора джингла Егора Азаркевича, звукорежиссера Александра Казанцева, иллюстратора Катю Васильеву и всю команду «Мела», которая работает над проектом.
А также большое спасибо сервису аудиокниг Storytel за помощь в записи наших выпусков. Сейчас у сервиса есть бесплатный 14-дневный доступ. Если вы ждали момента, чтобы начать слушать аудиокниги, подкасты, лекции и сериалы, — сейчас самое время.
Читайте такжеРАЗВЛЕЧЕНИЯКто такой Моргенштерн? Кумир подростков и бывший студент педагогического вузаПОВЕСТКАКто такой Слава Марлоу: музыкальный продюсер, блогер и кумир молодежи. И почему о нем сейчас все говорятУЧИТЕЛЯ«Часто дети сами не понимают, что они любят классическую музыку». Учитель музыки и бывший участник шоу «Голос» — о проекте, творчестве и восхищении детьмиПодкасты на «Меле»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлогиРебенок ворует деньги: кто виноват, что делать и нужны ли тут наказанияБлоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиетестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(1)Анастасия Тютюгина Прослушала  выпуск  подкаста  с сестрой-подростком  и искренне  возмущена  тем,  что  одна  из ведущих  транслирует  на неокрепшую  аудиторию.  В частности,  я говорю  о её комментарии  касательно  певцов  без  слуха  в караоке,  которые  её якобы  раздражают  и т. д. Благо  вторая  ведущая  высказала  адекватную  позицию,  но тем  не менее —  как  человек  с такими  взглядами  может  вести  подкаст  для  подростков?  Уверена,  среди  целевой  аудитории  достаточно  ребят,  не имеющих  этого  самого  «слуха»,  но любящих  петь,  и подобные  высказывания  со стороны  «авторитетного  взрослого»  могут  отрицательно  сказаться  на их самооценке.  К тому же,  касательно  сути  комментария,  он совершенно  неприемлем,  так  как  караоке —  заведения,  куда  люди  приходят  расслабиться  и платят  свои  деньги  за возможность  попеть,  а не закрытые  клубы  для  избранных  с музыкальным  образованием  и многолетним  опытом  работы  в музыкальных  театрах.  Не нравится,  как  кто-то  поёт —  купите  караоке-установку  домой,  не мучайте  свою  тонкую  душевную  организацию  и неотрефлексированные  детские  травмы,  но не нужно  в подкасте  для  подростков  транслировать  свою  токсичную  позицию. 19 июля 2022ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+