«Я это просто нашел». Почему дети берут чужое и как отучить их от этого — гид для всех возрастов | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Я это просто нашел». Почему дети берут чужое и как отучить их от этого — гид для всех возрастовСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги07.04.2023«Я это просто нашел». Почему дети берут чужое и как отучить их от этого — гид для всех возрастовИ как отучить их это делатьСобственность — сложное понятие. Особенно для детей, у которых пока не много жизненного опыта. О том, почему дошкольники берут чужие вещи и как их отучить это делать, рассказали в блоге благотворительного фонда «Шалаш».Знание того, что каждая вещь кому-то принадлежит, появляется у детей не сразу. Зачастую дети дошкольного возраста не понимают, что могут обидеть кого-то, забрав их игрушку. Они просто берут то, что им понравилось, не контролируя импульс. Как и другие проявления трудного поведения, воровство не приносит детям удовольствие — они просто еще не умеют поступать по-другому. В этом случае родители должны поговорить с ребенком и объяснить, как себя чувствует человек, у которого без спроса забрали какую-то вещь. Но бывает и так, что ребенок уже все осознает и понимает, но продолжает брать чужое. Этому поведению может быть несколько причин:1. Желание выразить стресс или недовольствоВ ситуации, когда ребенок переживает тяжелые события: переезд в другой город, смену школы, травлю со стороны сверстников, он может совершать импульсивные поступки. Неосознанно или в качестве протеста. 2. Способ наказать того, кто по их мнению не правСпокойно решить конфликт бывает трудно даже взрослым. Этот навык формируется в подростковом возрасте, поэтому дети помладше могут брать чужие вещи, чтобы «восстановить справедливость». Например, забрать вещь одноклассника, который их обидел.3. Способ завоевать авторитет среди сверстниковПодростки сильно подвержены влиянию сверстников. В этом возрасте сложно отказаться от авантюры, потому что есть риск стать изгоем. Чтобы влиться в компанию, ребята могут идти на рискованное поведение, к которому относится и воровство. Например, на спор украсть что-то в магазине.4. Желание привлечь внимание взрослыхДетям сложно переживать безразличие родителей, но часто они не умеют выразить это словами. Воровство может стать способом восполнить недостаток родительского внимания. Например, ребенок берет чужую вещь и знает, что родители за это «уделят ему время», пусть и в форме строгого разговора.Я думаю, ребенок взял чужую вещь. Что делать? В момент, когда становится известно о пропаже, ребенку тяжело рассказать, кто взял вещь, или сознаться, что это сделал он. Поговорите с ребенком в спокойной обстановке без допросов и наказаний, чтобы узнать, видел ли он, что произошло. Важно дать ребенку понять, что вы не отвернетесь от него, даже если он совершил ошибку. Обсудите, по каким причинам люди иногда могут брать чужие вещи, и расскажите, что в таких ситуациях есть выход — вернуть вещь и не допускать такого в будущем.Скорее всего, ребенок будет испытывать стыд и чувство вины из-за того, что взял чужое. Важно дать ему возможность вернуть вещь так, чтобы никто не узнал об этом. Например, если это произошло дома, можно поставить коробку в уединенное место и попросить положить вещь туда до завтрашнего вечера. Нужно сделать этот процесс анонимным.А чтобы ситуация не повторилась, введите правило, что чужую вещь можно брать только попросив разрешения у владельца. Но помните: правило будет работать только если все члены семьи будут соблюдать его, ведь личный пример влияет сильнее всего. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Damix / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЭКСПЕРТЫДвухлетний ребёнок толкает и обижает всех на площадке: что делать его родителям. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭКСПЕРТЫНеудобные вопросы про детсад: что делать, если ребёнок не хочет туда идти, как понять, что ему там плохо, и другоеЭКСПЕРТЫВо что играть с ребёнком до трёх лет, который ещё толком ничего не умеет. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБФ «Шалаш»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+