Родители постоянно ссорятся при ребёнке — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыРодители часто ссорятся при ребёнке. Как ему себя вести?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensРодители часто ссорятся при ребёнке. Как ему себя вести?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»111.11.2021Бывает, что супруги часто конфликтуют друг с другом, но продолжают жить вместе. И свидетелями их скандалов и ссор становятся дети. Что делать ребенку, если родители постоянно ругаются? Как перестать бояться и испытывать вину? На эти и другие вопросы отвечает детский и подростковый психотерапевт Надежда Дергачева.Вопрос. Мне 13 лет. Мои родители не любят друг друга, но продолжают жить вместе. Они постоянно ругаются, это невыносимо. Что мне делать?Ответ. В силу возраста детям бывает сложно отделить себя от родительских фигур: сепарация — процесс постепенный. Дети находятся как бы в слиянии с мамой и папой, это нормально.Нормально также и то, что конфликты родителей дети воспринимают как нечто угрожающее их собственной стабильности: например, может начать казаться, что, разлюбив друг друга, родители могут разлюбить и их. Но важно помнить, что папа и мама могут перестать быть мужем и женой, но они навсегда останутся родителями для своих детей, сколько бы тем ни было лет. И если родители перестали понимать или вовсе разлюбили друг друга, ребенок в этом не виноват.Что делать ребенку, если родители постоянно ссорятся?
Примите свои чувства. Важно честно признаться себе, что семейная ситуация вызывает у вас грусть, тревогу, печаль, раздражение. Подростки могут испытывать злость или разочарование оттого, что близкие люди не находят общий язык, их может пугать неопределенность, связанная с будущим (а вдруг родители разведутся? как мы тогда будем жить?). 
Не вините себя в родительских конфликтах. Осознайте: решение о том, как взаимодействовать между собой, принимают только взрослые. Подросток не должен участвовать в принятии этого решения или нести ответственность за чужое. Разграничьте то, что происходит между родителями, и то, что происходит между вами и родителями. 
Не пытайтесь исправить отношения родителей. Посредничество в таких историях дает детям лишь иллюзию контроля над ситуацией. Это попытка справиться с тревожностью, которая может превратиться для ребенка в неосознанную манипуляцию взрослыми. И в итоге только отнимет энергию, не приведет к желаемому результату. Решение взрослых едва ли всецело зависит от усилий и желаний их детей.
Однако поговорить с родителями (или с каждым по отдельности) о своих переживаниях все-таки стоит. Родители, по крайней мере, должны осознавать: вы видите, что происходит, вам не все равно, вас эта ситуация беспокоит и ранит. 
Старайтесь общаться с каждым родителем по отдельности. Если вместе им быть сложно, то, возможно, стоит поискать варианты совместного досуга с каждым из них. Чем-то заниматься только вместе с мамой, куда-то ходить с папой. Так у вас появится время на контакт в спокойной обстановке, а у родителей будет возможность услышать ребенка и на время перестать думать о сложностях. 
Поделитесь своими переживаниями с кем-то из близких взрослых. Это могут быть родственники, учитель, тренер, психолог школы или социального центра в вашем городе — главное, чтобы вы доверяли этим людям. Также можно обратиться на единый телефон доверия для детей и подростков: 8-800-2000-122.
Найдите то, что поможет вам отвлечься от переживаний. Например, хобби или дело, которое приносит радость. В любых сложных жизненных ситуациях важно иметь источник положительных эмоций, какую-то опору (но это обязательно должно быть нечто созидательное, не опасное и не приводящее к зависимостям). Любимое дело не разрешит ситуацию с конфликтами в семье, но стабилизирует ваш эмоциональный фон, придаст уверенности, даст вам мотивацию жить и развиваться дальше, стремиться к каким-то результатам. То есть в итоге поможет переключиться. 

Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Фото: shutterstock / wavebreakmedia Читайте такжеЭКСПЕРТЫДети обижаются на маму, которая завела новые отношения после развода. Что делать? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭКСПЕРТЫПосле развода родителей дочь спрашивает: «А где папа?» Как ей правильно ответить? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗВЛЕЧЕНИЯ10 очень разных фильмов о разводах родителей и травмах детей (и не только)Узнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(1)Дарья Троян Мне  сейчас  16  и домашнее  насилие  в семье  было  на протяжении  многих  лет  (почти  вся  моя  сознательная  жизнь).  И в последний  год  все  становилось  хуже  и хуже.  И мне  было  ужасно,  страшно,  небезопасно  дома.  И читая  такие  статьи,  я пыталась  почерпнуть  хоть  что-то  полезное.  Но в то же  время  я злилась,  что  они  не дают  дельных  советов,  которые  помогли бы  изменить  ситуацию.  Что  делать,  когда  родители  не решают  ничего?  Я делала  все:  обращалась  по телефонам  доверия,  в городской  детский  центр,  где  я говорила  с психологом,  звонила  в полицию,  разговаривала  с инспекторами  по делам  несовершеннолетних.  Давно  уже  говорила  маме,  что  надо  развестись,  так  жить  невозможно.  Я вселяла  в неё  уверенность,  поддерживала ее.  В итоге  родители  развелись  и я сейчас  живу  с мамой  одна  и испытываю  счастье,  которое  не испытывала  никогда. 11 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+