Ребёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревоги | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»07.04.2023Роды у многих женщин проходят не так, как хотелось бы. Что делать, если мама чувствует вину перед ребенком за то, что он появился на свет раньше срока? Отвечает перинатальный психолог, семейный психотерапевт Дарья Даньшина.Вопрос. Свою спокойную беременность я завершила экстренным кесаревым. До ПДР (предполагаемая дата родов) было еще больше месяца. В жизни я спокойно могу жить без секса месяцами. А тут секса хотелось постоянно. Прибегала к мастурбации. После одного из эпизодов заметила коричневые выделения из влагалища.Побежала к врачу, назвав эти выделения «кровью». Уже после я узнала, что это не одно и то же. И такие выделения не есть показание к экстренному кесареву. Врач же, недолго думая, меня прооперировал.Ребенок родился с пневмонией, и на второй день после операции нас разлучили. Его увезли в больницу, а я осталась лежать в роддоме. Сейчас мой ребенок здоров. Прошло почти 3 месяца, и каждый день меня душит чувство вины.Самое светлое событие я испортила, испачкала такими ассоциациями и тупой блажью. Из-за меня моего ребенка лишили возможности родиться естественным путем.Виню себя и в том, что именно в этот день не было нормального врача. Заметили пневмонию только спустя сутки. Ребенок всю ночь без остановки плакал, а я даже не могла понять, в чем дело. А наутро пришел уже другой врач, сказал, что за своих коллег не ручается, что у нас крайне тяжелое состояние и малыша срочно нужно везти в больницу.Сейчас все позади. Мы здоровы. С каждым днем моя любовью к малышу все больше. И чем больше я люблю его, тем больше презираю себя. Экстренное кесарево, пневмония, катетеры, антибиотики, разлука сразу после родов — во всем этом я вижу свою вину. Понимаю, что вина косвенная, но она меня съедает. Помогите, пожалуйста, выбраться из этого!Ответ. Сексуальное желание — это не блажь и не прихоть, а здоровая человеческая потребность, на которую вы имеете полное право. Беременность не является противопоказанием к сексуальной активности (за исключением ряда случаев, но эти ограничения также должен установить лечащий врач на основе медицинских показателей). Вы не сделали ничего, что могло бы негативно повлиять на здоровье малышаК сожалению, врачи тоже люди и они совершают ошибки, принимают неверные решения, перестраховываются. В этой точке вы имеете полное право злиться и даже гневаться на специалиста и саму ситуацию.Попробуйте ответить себе на несколько вопросов: 
Как вы себя чувствовали, когда увидели выделения?
Как вы себя чувствовали, когда обращались к врачу?
Что вы чувствовали, когда услышали про кесарево?
Что чувствовали, когда готовились к нему?
Что бы вам хотелось услышать в эти моменты?
В чем вы нуждались?
Чего не хватало в те минуты?
Обратитесь к себе, той «напуганной девочке», которой пришлось пройти этот непростой путь. Неужели вы действительно думаете, что это все был ее выбор? Выбирала ли она самостоятельно этот путь для себя и своего ребенка или это стечение обстоятельств?В обращении видно, с какой любовью и трепетом вы относитесь к новорожденному малышу, а это лучшее, что может дать родитель своему ребенку в любом возрасте и обстоятельствах. Думаю, в такие моменты всем нам нужна поддержка любовь и принятие, а не обвинение, страх и стыд. Очень жаль, что для вас и малыша обстоятельства сложились именно так. Вы были напуганы и доверились компетенции врача. Впереди вас ждет еще не мало ситуаций, когда придется принимать решение в отношении здоровья и благополучия вашего ребенка. Используйте ваш опыт во благо. Подумайте, чему вас научила эта история взаимодействия с врачами. На что вы реально можете влиять в жизни малыша, чтобы не подвергать его здоровье опасности в дальнейшем (получать мнение нескольких специалистов, советоваться с партнером/супругом, самостоятельно изучать вопрос в достоверных источниках и т. д.).Как работать с чувством виныНе думаю, что найдется хоть один родитель, который не испытывал чувства вины за что-то, что происходило с его ребенком. Иногда кажется, что это чувство — буквально неотъемлемая часть родительства, но оно не должно поедать вас и омрачать материнство. Зачастую вина дает еще и ощущение контроля, то есть вам кажется, что вашей ответственности в данной ситуации больше, чем было на самом на деле. Возможно, вина в этом случае выполняет очень важную защитную функцию, ведь, отказавшись от нее, вам придется признать, что вы не всемогущая мама, вы не можете быть ответственной за все события в жизни малыша, не сможете защитить его от всех опасностей в мире — это очень страшно признавать. Попробуйте заглянуть за ваше чувство вины: что еще оно скрывает, какие страхи и чувства за ним прячутся. Для проработки вины и стрессовых событий можно использовать техники письма: они очень хорошо подходят для самостоятельной работы. Вы можете писать письма, а можете проговаривать все с собой или вслух.
Можно вступить в диалог со своим чувством вины, поспрашивать, зачем оно у вас, в чем его плюсы и минусы, что будет с вами и этим чувством, если оно вас покинет.
Можете обратиться к себе в прошлом, посмотреть на события: какими они были на самом деле и каково вам было проходить через все это.
Можете написать письмо и своему малышу, рассказать ему, как вам жаль, что пришлось его поторопить с появлением, что вы не хотели ему навредить. 
Не всегда получается справиться самостоятельно. Если ваше чувство вины со временем не утихает или, напротив, становится сильнее и качественно ухудшает вашу жизнь — это повод обратиться к психологу за помощью. И это нормально, вам не обязательно проходить и этот путь в одиночку.
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдем эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Фото: Lopolo / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЗДОРОВЬЕ«Кусок катетера оказался в сердце ребёнка». Несколько историй из реанимации новорождённых — с комментариями экспертовРАЗБОР5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждый9 МЕСЯЦЕВЧто такое забор околоплодных вод у беременной, зачем он нужен и не опасно ли это. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаБлоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+