«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Книги




КнигиКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьОт редакции306.04.2023Приготовить еду, помыть посуду, постирать вещи, собрать ребенка в школу, убраться в квартире, сделать так, чтобы вещи были на своих местах, — если все это делает только один партнер, другой просто не замечает его усилий, ему кажется, что дом так функционирует сам по себе. Автор книги «Счастливые семьи играют по правилам» (вышла в издательстве «Бомбора») Ева Родски размышляет, что делать с этой проблемой. Заметное ценятВскоре после рождения второго ребенка мы вернулись в Лос-Анджелес. Я перевела дух и вернулась к работе с полной занятостью: открыла собственную консалтинговую фирму, которая обслуживала частных лиц и семейные фонды. Но, даже вернувшись в офис, я продолжала тащить две трети обязанностей, необходимых для нормальной семейной жизни и поддержания дома. В то время я этого не сознавала. Я оставалась матерью по умолчанию со всеми вытекающими последствиями: должна была покупать чернику и управлять повседневной жизнью семьи, а муж — хороший парень и отличный отец — по-прежнему оставался не более чем «помощником», а вовсе не равноправным партнером/планировщиком/участником всего происходящего в семье.Как-то ночью я светила фонариком на телефоне, разыскивая розетку для подключения детского монитора. Сет спал, а я изо всех сил старалась не разбудить его. Но когда случайно наткнулась на тумбочку, где громоздилась безумно высокая стопка книг, они с грохотом посыпались на пол, и муж проснулся. — Что ты делаешь? — обвиняющим тоном спросил он. — Это не может подождать до утра?«Нет, — подумала я, но не сказала вслух. — Все невидимое планирование и координация, которые происходят, когда ты спишь, должно быть сделано до завтрашнего утра, чтобы дом нормально функционировал!»И в тот момент я вспомнила клип на YouTube, присланный подругой. В нем Джойс Мейер читала фрагмент книги «Уверенная женщина». Она описывала бесконечную работу, с которой «мама» должна справиться перед сном: «Вымыть посуду, приготовить мюсли на завтрак, заправить кофемашину, вытащить мясо из морозилки, налить собаке воды, выпустить кошку, развесить белье на сушилке, выбросить мусор, запереть двери, заглянуть к детям, написать записку учителю, сложить одежду, умыться и нанести увлажняющее средство, потом записать еще три дела в список на завтра.А муж в это время выключает телевизор и произносит, ни к кому не обращаясь: «Я иду спать»И, не сделав ничего больше, действительно идет спать».Обиженная и подавленная, я забралась в постель. В голове крутились мысли. Я лежала, вспоминая все, что сделала во вторую смену: написала письмо учителю Зака о предстоящей экскурсии, обдумала его встречи с друзьями в выходные, договорилась с няней, записалась на уроки плавания для мам с детьми, обсудила счет за мобильную связь со службой технической поддержки. И неожиданно мне все стало ясно. Детектив из любимой детской книжки Энциклопедия Браун назвала бы ситуацию «Делом о ночном ударе». Это неизбежно продолжится, если мы с Сетом что-то не изменим. Той ночью варианты казались ограниченными.На самом деле я придумала только одно: переехать в другую страну, язык которой Сет знал бы, а я нет (это реальное предложение, о котором писали в The New York Times). В таком сценарии я нежилась бы на пляжах Ибицы, а Сет, единственный в нашей семье, кто владеет испанским, занимался бы домашними делами и обсуждением детских проблем. ¡Qué bueno! («Как хорошо! " — исп). На этом решила заснуть.Следующим утром я чувствовала себя не такой усталой и обиженной, поэтому отложила планы переезда на будущее. Я задумалась над другим более важным планом — мы с подругами задумали прогулку с целью повышения информированности о раке груди.Фото: Farknot Architect / Shutterstock / FotodomСледствие: дело о 30 звонках и 46 сообщенияхМногие мои близкие подруги вместе с матерями, сестрами и племянницами собрались в центре Лос-Анджелеса, чтобы привлечь внимание к проблеме и отметить заслуги тех, кто излечился от рака груди (среди них были подруги и родственницы). Мы надели розовые легинсы, осыпали себя розовыми блестками, взяли плакаты, сделанные детьми, и пошли по улицам, скандируя: «Это не только женская проблема!» Ощущения были поразительные. Меня окружали настоящие друзья. Все мы чувствовали себя сестрами. Потрясающая энергетика царила вокруг, пока не пришло первое сообщение:«Когда вернешься?» Это был муж ДжиллОн на все утро остался с детьми, что ему уже порядком надоело. Мы смотрели, как она судорожно набирает ответ, и в этот момент ожили телефоны почти всех участниц прогулки. 
Когда придет няня?
Куда ты засунула футбольную форму Джоша?
Где будет этот день рождения?
Что дети едят на обед?
Поразительная общность мыслей! Мы начали обсуждать поступающие сообщения.— Едят на обед? А ты как думаешь? — со смешанным чувством недоверия и раздражения громко воскликнула Сьюзи. Мы рассмеялись, но раздражение было понятно. И тут свое первое сообщение получила я: «Куда ты дела всю одежду Анны? У нее нет ни одних брюк!» Это был Сет, задыхающийся и раздраженный. Я снова услышала его «порноголос».А потом новое сообщение: «Ну, полагаю, в парк мы не идем, потому что ты, — он выделил это слово, — не оставила мне никакой одежды». Правда? Я тихо убрала все, когда он заснул. Максимально спокойно я ответила: «Загляни в шкаф. Посмотри на сушилке. А если и там не найдешь брюк, — я сдерживалась что было сил, — надень на нее шорты».После 30 звонков и 46 сообщений от мужей и «подменных» женщин — нянь, соседок, свекровей, которые звонили, чтобы спасти и прикрыть наших супругов — первой общую мысль озвучила Шарлотта: «Может быть, отменим обед и поедем по домам?»К ней присоединилась Эми: «Наверное, я слишком его загрузила». «Было бы проще, если бы там была я», — пожала плечами Лайза. И в тот же миг женщины, всего полчаса назад маршировавшие в духе «смелости, силы и власти», разделились и помчались домой искать футбольную форму, упаковывать подарок на день рождения другому ребенку и готовить обед. Я ехала домой и размышляла о том, что недавно прочла: обида возникает из ощущения несправедливости. Точно! Это же несправедливо!Я была так обижена за своих подруг и всех матерей, получивших сообщения, которые заставили их спешить домой или перезванивать, чтобы объяснить мужьям самые элементарные вещи. А ведь мужчины должны были прекрасно знать, как ухаживать за детьми и вести дом. Главная проблема наших браков заключалась в мелочах. К дому подъезжала все еще злая.И в этот момент меня осенило: ценят то, что замечаютИзменить дисбаланс обязанностей в доме можно по-другому. И для этого не придется уезжать в другую страну или входить в число тех 50% браков, которые заканчиваются разводом (тогда Сету придется делать больше, но и мои обязанности не сократятся). Если я хочу прекратить ссоры и заставить мужа принять на себя долю ответственности за нашу семейную и домашнюю жизнь, нужно прекратить скользить по дому по ночам, как домовой эльф, творя чудеса.Если я хочу, чтобы Сет был информированным партнером, сначала надо сделать заметным все, что я делаю. Невозможно ценить то, чего не замечаешь, верно? А он не замечает. И подруги не могут рассчитывать на то, что мужья будут ценить их больше. Но… Если наши партнеры заметят все те мелочи и серьезные обязанности, которые необходимы, чтобы корабль держался на плаву, может быть, оценят нас по достоинству. И, возможно, сами вызовутся сделать что-то, чтобы сократить наши списки дел.Что я делаюКак ответственная женщина, я решила действовать немедленно — создать систему восстановления домашнего баланса. Все началось с перечня, озаглавленного «ЧТО Я ДЕЛАЮ», куда попало все: составление списка покупок, поездки в магазины, замена лампочек, покупка стирального порошка, проверка наличия туалетной бумаги — там всегда должен быть хотя бы один запасной рулон. Я начала записывать все дела с указанием времени, которое требуется на их выполнение. Перечисление мелочей, которые поглощали мое время, оказалось делом нелегким. Любая женщина, которая хоть когда-нибудь думала переписать все домашние обязанности, понимает, что это нелегко. И все же я сделала это!Я понимаю, почему вам не очень хотелось составлять для партнера подобный списокЧтобы вспомнить и переписать сотни мелких и крупных дел каждого дня, требуются время и силы — гораздо больше, чем есть в нашей и без того напряженной жизни. Так что не думайте об этом. Потому что я сделала это за вас. Точнее, мы с подругами сделали. После прогулки, посвященной раку груди, я отправила Джилл, Эми, Шарлотте и Сьюзи следующее сообщение: «Дамы, помните все, в чем вашим мужьям потребовалась в тот день помощь? Я собираюсь составить список наших дел, которых партнеры не замечают и не осознают. Можете помочь?» Они тут же согласились. Мне стали приходить сообщения.Через несколько минут откликнулась Шарлотта: «Отличное предложение, потому что сейчас я как раз планирую день рождения Джейкоба: составляю список приглашенных, разыскиваю адреса электронной почты, рассылаю приглашения, бронирую зал для праздника, заказываю торт, пиццу, воздушные шарики, бумажные украшения, покупаю сувениры, благодарственные открытки… Что еще?»Следующее сообщение пришло от Эми: «А школьная „работа“? Оформление класса, родительские собрания, покупка принадлежностей, создание плакатов для конкурса „Ученик недели“, обеспечение внешкольных потребностей — покупка новой формы и рюкзака, заполнение регистрационных документов, отслеживание графика прививок, встречи с учителями…»Сьюзи добавила: «Не забудь школьные фотографии, подарки для учителей, планирование праздников, дежурство в группах продленного дня, организацию зимних и весенних каникул, выбор летнего лагеря!» Не отстала и Джилл: «А никто не забыл про приготовление школьных завтраков каждый вечер? А медицинские обязанности? Диспансеризация, прививки… Когда ребенок болеет, дома, естественно, остаюсь именно я…»Шарлотта припомнила: «А покупка подарков на праздники и дни рождения для всех родственников?» Эми подхватила: «И рассылка — вовремя!» Мы вспоминали и записывали. Список удвоился, потом утроился. Дела все прибывали.Помню, как смотрела на практически бесконечный список и поражалась тому, как много остается незамеченным, непризнанным, неоцененным и неоплаченным. Все это тяжким грузом ложится на наши плечи и занимает мысли и время. Я надеялась, что список поможет изменить наш брак к лучшему, потому что сумела преодолеть главный барьер, не позволяющий большинству женщин зайти так далеко: начала составлять полный список, который должен был сделать невидимое видимым… и измеримым. (Более подробно о составлении и корректировке расскажу позже.)Новая системаВот однажды днем я отправила этот список мужу с энергичной припиской: «Не могу дождаться, когда мы сможем об этом поговорить!!!» Не знаю, чего я ожидала. Букета роз? Праздника? Слез благодарности? А произошло вот что: муж был поражен всем тем, что я делаю для семьи, но не так, как я ожидала. Он не воскликнул: «Вау! Ты столько делаешь! Чем я могу тебе помочь?»Вместо этого он прислал эмодзи: обезьянка, прикрывающая глаза лапкамиЕдинственную обезьянку. Даже не полное трио. Тем не менее смысл был очевиден: он не хотел ни видеть, ни слышать, ни говорить об этом. Тогда стало понятно: нужно не просто сделать невидимое видимым. Если я хочу перестать быть матерью по умолчанию и главной семейной пилой, если хочу восстановить нормальный баланс домашних обязанностей, нужно действовать решительно и не отступать. Необходимо показать мужу реальный контекст, что каждое дело, которое идет на благо семьи, не просто перечислено и сосчитано, но конкретно определено и может быть поручено. Это оказалось труднее.Я поразмыслила и поняла: списки ничего не решают, нужна системаБолее десяти лет я профессионально консультировала сотни семей, опираясь на свой опыт организации и менеджмента. Может, применить те же стратегии в домашней сфере, создав новую систему с распределением ролей, четкими ожиданиями, системой контроля и отчетности? Как всегда говорил гуру менеджмента Питер Друкер: «То, что поддается измерению, поддается и управлению». Бинго!Если считать дом самой важной организацией, то и управлять им станет проще. А ведь это может сработать для каждой семьи! Я начала представлять, как изменится моя жизнь и жизнь подруг, если (в партнерстве с мужьями) мы систематизируем то, что сегодня представляет собой полную дисфункцию.Сложно найти пару, которой практический план действий по оптимизации продуктивности и эффективности, а также новое сознание и осмысление домашней жизни не пошло бы на пользу. Системный сдвиг важен для любых партнерских отношений, но, учитывая мою профессиональную подготовку, я твердо решила сделать все правильно. И знаете что? Это сработало!Как-то вечером мы с Сетом отправились в наше любимое кафе, и там за «Маргаритой» я предъявила ему страничку из книги, которая есть у каждого уважающего себя руководителя, желающего изменить свою организацию. Я подчеркнула все то, что принесет нам пользу, если внедрить в семье систему, сберегающую время и душевное спокойствие: меньше ссор, назойливых просьб и претензий, обид и контроля, потраченных даром сил и потерь. Больше уверенности и доверия. Больше непринужденности. И, вероятно, больше секса. Сет согласился.Фото: Dikushin Dmitry / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеПСИХОЛОГИЯ3 типа токсичных отцов и как они разрушают жизнь детей. Это не только тираны и грубияныРАЗБОР5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйРАЗБОРНачо-родители, или «Это не мой ребёнок и не мои проблемы». Один подход к решению семейных проблем. Можно споритьОт редакцииПодписатьсяК комментариям3Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментарии(3)Сергей Дуров Что  за хрень  американская!  А российских  вариантов нет? 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяВалентина СадовниковаСергей Дуров В книжном  варианте  скорее  всего нет.  А проблема  есть  и она  не менее  острая,  даже  более…  Но мужчина  и тут  не заметил)))) 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяAnna Korzh «Я иду  спать»,  обращённые  в пустоту.  Бинго!  Мой  муж  ровно  также  говорит,  ещё  и обида  в голосе  если  я сижу  занимаюсь  перед  компом.  6  лет  назад  я услышала,  что  от меня  давно  ничего  не дождешься.  И кучу  всего  ещё  пару  лет  назад,  из-за  чего  он упал  в моих  глазах.  И теперь  он давит  в себе  гнев,  что  я 1-2  раза  в месяц  на полдня  ухожу  в клуб  играть  в настолки.  Боже,  эти  встречи  как  глоток  воздуха.  Теперь  в сферу  моих  обязанностей  входит  только  то,  на что  хватает  моей ЗП.  Остальное —  расхлебывай,  милый,  сам.  Я тебе  не мама. 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+