Дочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговорить | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»06.04.2023В кино сейчас идет фильм Степана Бурнашёва «Айта» — о трагических причинах подростковой влюбленности. Родителей и правда обычно пугают первые романтические отношения детей. Как говорить с подростками о чувствах, выстроить доверительные отношения и не уходить в гиперопеку? Рассказывает семейный психолог Елена Миськова. Вопрос. Шестнадцатилетняя дочь влюбилась и перестала думать об учебе: в голове одни переписки с этим мальчиком и прогулки. Что делать?Ответ. Важно ответить себе на вопрос: что сейчас может поддержать ребенка — контроль или контакт с ним?Если вы склоняетесь к контролю над подростком, прийти к доверию и пониманию вряд ли получится. Чем больше вы будете стремиться контролировать, тем больше у вас будет переживаний, что вы не успеваете за всем уследить. Так разгоняется цикл тревоги и контроля: внутри родителя копится беспокойство, а в детско-родительских отношениях тем временем еще сильнее закручиваются гайки. Лучше выбирать контакт и близость с ребенком — тогда вовремя замечать сложности в его жизни станет легче. Договоритесь, что именно вы будете контролировать как отвечающий за ребенка родитель, а в чем вы полагаетесь на него. Скажите, что надеетесь не только на сознательность подростка, но в первую очередь на его готовность поделиться с вами трудностями. Правило одно: если не научить детей доверять вам и делиться с вами, контроль и доверие окажутся мнимыми. В подростковом возрасте дети сконцентрированы на общении со сверстниками и учатся коммуницироватьВ это время родители могут восприниматься либо как надежный тыл, либо как противник. Быть надежным тылом сложно: тебя игнорируют, а еще вчера ты был авторитетом, сегодня тебя просто не замечают. Такое трудно выдержать.Однако не замечают вас именно потому, что в вас уверены. Подростки всегда полны двойных посланий, например: «Отпустите меня на свободу» и «Держите меня за капюшон, но так, чтобы я этого не замечал». Они пока сомневаются в своих социальных компетенциях, боятся внешнего мира, но и очень им заинтригованы и стремятся в нем утвердиться.Родителю с этим нелегко, но и у взрослых встречаются двойные послания: «Настоящая любовь — это святое, на всю жизнь!» и «Да у тебя таких еще сотня будет!» Подобные высказывания погружают подростка в хаос и разрывают надвое, и если у взрослого есть возможность разобраться в этом и сделать выбор, опираясь на опыт, то у ребенка таких возможностей мало.Подростки нуждаются в поддержке родителей, но незаметной — без ущемления их достоинства и претензий на свободу и самостоятельность. Им нужна опора именно в виде опыта взрослых.При этом учтите, что делиться своими историями следует аккуратно, сначала осмыслив ихЧестно проанализируйте свои воспоминания о схожих этапах в вашей жизни, даже если условия и обстоятельства были другими. Признайте собственные ошибки и достижения, общайтесь с помощью «я-высказываний», чтобы поделиться. Не запугивайте дочь, не навязывайте негативные сценарии: «Он тебя скоро бросит». Не обвиняйте, не критикуйте, не обесценивайте чувства дочери. Когда вам кажется, что ребенок все время проводит в переписках и мыслях о любви, спросите себя: как это проявляется? Если ребенок постоянно сидит в телефоне или компьютере, надо договариваться об ограничении времени на онлайн и выделении времени на учебу. Родителю тут нужно определиться, за что конкретно он переживает: за влюбленность или за учебу.Если вы беспокоитесь, что у подростка проблемы в отношениях и он не делится подробностями личной жизни, сделайте первый шаг и расскажите о своих чувствах. Мягко спросите: «Мне кажется, что ты расстроен. Можешь рассказать, что тебя тревожит?» Поначалу ребенок может замкнуться и промолчать, тогда оставьте двери в комнату открытыми — ребенок придет, если поверит, что вам не все равно. Надо запастись терпением, заботиться о себе и о дочери и быть готовым для разговора.Открыто формулируйте свои опасения и требования, не давите, но и не отступайте в своем предложении помочь ребенку. Можно использовать высказывания 
«Я здесь, я рядом» 
«Меня беспокоит, что ты постоянно залипаешь в переписках»
«Я опасаюсь за твою учебу» 
«Я вынужден (а) повторять тебе свои опасения» 
«Я беспокоюсь за тебя» 
«Мне не безразличны твои чувства» 
«Я понимаю, как для тебя важна личная жизнь» 
«Я помню себя в твоем возрасте, даже если тебе сейчас так не кажется» 
«Мне больно и жаль, что ты молчишь и игнорируешь меня» 
«Я знаю, что тебе не нравятся ограничения, но они есть у всех в жизни, они есть и у меня»
«Я здесь, я рядом»
    Мы начинаем и заканчиваем с «Я здесь, я рядом». Это важно. 
«Мел» публиковал отрывок из книги про подростков, о том, как наладить отношения и что иногда дать подростку «наделать ошибок» — важно. Это значит, что он становится взрослым. Если ваша дочь хочет прочитать какие-то книги о влюбленности, о трудностях подросткового возраста, можно посоветовать ей авторов, которые говорят на одном языке с подростками.Также есть блог, где можно попробовать разобраться с тем, чем именно вас пугает влюбленность дочери, конкретизировать свой страх.Возможно, есть смысл поговорить с дочерью о сексуальном просвещении. Также вы можете ознакомиться с тем, почему подростки не хотят говорить о первой любви с родителями (отвечают сами подростки). Возможно, будет полезно почитать, какие вопросы можно деликатно задавать дочери, чтобы побольше узнать о ее партнере. Если не получается наладить контакт, попробуйте обратиться к психологу и обсудить с ним свои переживания. Это может быть как индивидуальная терапия для родителя, так и семейная: родители и дочь.  
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдем эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Фото: GoodStudio / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеШКОЛЬНИКИПервая любовь в школе: нужно ли о ней кому-нибудь рассказывать. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаПСИХОЛОГИЯЯ встречаюсь с одноклассником, но, кажется, больше его не люблю: как проверить свои чувства. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+