Няня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смерти | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Истории




ИсторииИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерОт редакции06.04.2023Дети, которых воспитывала Вивиан Майер, называли ее настоящей Мэри Поппинс. Она была порядочной, строгой и странноватой. Она никогда не рассказывала о своей семье, говорила с акцентом, постоянно носила с собой фотокамеру и никому не разрешала прикасаться к коробкам с ее вещами (их было около 100!). Что в них лежит, узнали только после ее смерти, и эта находка была по-настоящему удивительной. Говорила с акцентом и играла в шпионку Вивиан больше 40 лет работала няней в разных семьях в Чикаго. Каждый раз устраиваясь в семью, женщина предупреждала, что приносит с собой всю жизнь, «а вся ее жизнь — в этих коробках». Очевидцы вспоминали, что коробок у няни было больше сотни — они могли стоять друг на друге, как на складе, едва не подпирая потолок комнаты, занимать половину гаража и все антресоли. Прикасаться к коробкам Вивиан строго запрещала, и, если кто-то нарушал правило, она тотчас же увольнялась и съезжала. Когда дети из любопытства пытались проникнуть к ней в комнату, Вивиан выходила из себя и могла накричать на них, поэтому не все семьи были готовы сотрудничать с ней. Но были те, кто принимал ее условия игры. Например, семья Гинсбург, в которой Вивиан прожила 16 лет и вырастила троих детей. Братья Джон, Лейн и Мэтью Гинсбург вспоминали, что Вивиан водила их на прогулки не только в центр города, но и на окраины, показывая, как устроена жизнь за пределами богатых кварталов. Она смотрела с детьми артхаусные фильмы и современные спектакли, посещала шоу и карнавалы, рассказывала интересные истории о других странах, о которых знала немало. Также, по словам братьев, Вивиан приходила в восторг от лягушек и мышей и могла даже принести домой с прогулки мертвую змею, чтобы поизучать ее с детьми, но больше всего она любила болтать с прохожими и фотографировать их.Вивиан была прямолинейна и непосредственна, но не допускала вольностейТак, к примеру, ее никому нельзя было называть «мисс», только «мисс Майер». Причем фамилию она писала всегда по-разному, в шутку объясняя, что она шпионка. Впрочем, многим это казалось правдоподобным, ведь Вивиан придерживалась социалистических взглядов, носила строгий пиджак и юбку, как какой-нибудь советский инженер, а по-английски говорила с акцентом. Хотя Вивиан ушла из семьи Гинсбург еще в 1973 году, она присутствовала на всех праздниках, от дней рождений до свадеб, и поддерживала общение с ними до самой смерти. Женщина не вышла замуж и не обзавелась собственной семьей. После выхода на пенсию Вивиан испытала серьезные финансовые трудности: ей едва хватало денег на аренду квартиры, оплату коммунальных счетов и покупку продуктов. Для своих многочисленных коробок она арендовала место на складе, но в какой-то момент ей стало не по карману его оплачивать и все содержимое выставили на торги.Когда братья Гинсбург узнали о бедственном положении своей няни, они перевезли ее в красивую уютную квартиру в элитном районе Чикаго рядом с Роджерс-парком на берегу озера Мичиган. Там Вивиан прожила несколько лет, почти каждый день выходя на привычные ей прогулки, пока зимой 2008 года не поскользнулась на льду и не получила травму головы. С тех пор Вивиан уже не вставала с кровати — она переехала в дом престарелых, где ее по-прежнему навещали братья Гинсбург. Там она ушла из жизни в 2009 году, в возрасте 83 лет. Тайна коробокЗагадочные коробки после смерти Вивиан попали в руки к покупателю склада. Распечатав их, он обнаружил тысячи фотопленок, аудиокассет (Вивиан записывала разговоры с теми, кого фотографировала) и старых газет, которые решил отнести на аукцион, где их оптом выкупили три мужчины. Постепенно они разбирали коллекцию и даже публиковали какие-то снимки, пока в апреле 2009 года Джон Малоф, владелец большей части негативов, не обнаружил на дне одной из коробок конверт из фотолаборатории, на котором карандашом было написано имя «Вивиан Майер». В тот же день в интернете он решил разыскать женщину, но нашел лишь свежий некролог: Вивиан умерла 21 апреля. В опубликованной заметке Вивиан назвали кинокритиком, незаурядным фотографом и второй матерью Джона, Лейна и Мэтью. Джон Малоф связался с упомянутыми братьями Гинсбург и предложил устроить выставку работ их няни.Джон Малуф на фоне работ Вивиан Майер. 2011 год. Фото: Charles Rex Arbogast / AP / ТАССВсемирная слава и неизвестная биографияЗа свою жизнь Вивиан сделала около 120 000 уличных фотографий. В 2011 году Джон Малуф распечатал более 80 снимков, отобранных вместе с искусствоведами, и устроил первую выставку работ Вивиан. Это событие неожиданно вызвало большой общественный резонанс — Вивиан начали сравнивать с самыми выдающимися фотографами XX века, журналисты пытались узнать подробности ее жизни, понять природу ее гениальности. Но Вивиан оставалась загадкой. Для организации выставки Джону Малуфу нужно было получить авторские права на снимки. Однако, как и журналисты, он долго не мог найти ни одного живого родственника Вивиан. Тогда братья Гинсбург подсказали ему, что часть семьи Вивиан вроде бы жила во Франции. Узнав об этом, Джон решил обратиться за помощью к генеалогу и нанял эксперта, который сумел по документам и архивным записям найти двоюродного брата Вивиан. Благодаря работе биографов Вивиан клубок ее тайн постепенно начал распутываться. Выставка работ Вивиан Майер в Лос-Анджелесе. 2016 год. Фото: Hayk_Shalunts / Shutterstock / FotodomСейчас нам известно, что Вивиан Дороти Майер родилась в Нью-Йорке в 1926 году. Буквально через год ее родители развелись и мать-француженка увезла Вивиан к родственникам в альпийскую деревню, где на тот момент с бабушкой и дедушкой уже жил ее старший брат. Родители то сходились, то расходились, поэтому Вивиан провела детство в разъездах между странами, время от времени оставаясь с опекунами и дальними родственниками. Чем занималась ее мать, неизвестно, но какое-то время она с детьми жила у подруги Жанны Бертран, профессионального фотографа, которая в переписи 1930 года была указана главой их семьи. По предположению исследователей, именно Жанна могла научить Вивиан азам фотоискусства. Школьные годы Вивиан провела в пансионе во Франции. Первая камера у нее появилась именно в то время — девушка купила ее на деньги, доставшиеся ей по наследству после смерти бабушки. На каникулах она снимала пейзажи, местных жителей и животных. Эти снимки позже были найдены в ее коробках. Выставка работ Вивиан Майер в Париже. 2016 год. Фото: Urman Lionel / ABACA / ТАССНеблагополучная семья и кругосветное путешествиеКогда Вивиан было 25, она переехала в Нью-Йорк, где какое-то время работала на фабрике, а потом решила предлагать услуги няни. На тот момент ее старший брат уже находился в психиатрической клинике, отец спивался, а мать жила в дешевом мотеле и вела сомнительный образ жизни. Вероятно, именно поэтому Вивиан никогда ничего не рассказывала о своей семье, понимая, что мало кто захочет доверить ей детей, скажи она правду.В 33 года Вивиан сделала перерыв в работе. После смерти тети ей досталась семейная ферма, которую она продала и на вырученные деньги отправилась в одиночное кругосветное путешествие через Филиппины, Таиланд, Гонконг, Вьетнам, Малайзию, Сингапур, Индию, Йемен, Египет, Грецию, Ливан, Сирию, Турцию, Италию, Францию и Швейцарию. Это приключение заняло у нее чуть меньше чем два года, и из него она вернулась со множеством новых негативов и историй для своих подопечных. Изучение биографии Вивиан продолжается — в ее жизни остается еще много темных пятен, но уже сейчас о ней написано три книги, снято несколько документальных фильмов, а в Школе Института искусств Чикаго создан Стипендиальный фонд имени Вивиан Майер. Выставки ее работ уже проходили не только в городах США, но и во Франции, Швейцарии, Бельгии, Австрии, Нидерландах, Италии, Испании, Норвегии, Дании, Германии, Великобритании и России. Фото на обложке: Li Gang / Sipa Asia / Zuma / ТАССЧитайте такжеИСТОРИИДолжна уметь обороняться сковородкой. Где и как учат нянь для самых богатых семей мираПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИСТОРИИСкучающая богачка или агент Пентагона? Как американка потратила состояние на экспедиции в АрктикуОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицидаКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+