Как родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибка | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги06.04.2023Как родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкаСовременные родители будто бы разделились на два лагеря: одни переживают, что любой стресс выльется для ребенка в психологическую травму, другие по-прежнему уверены, что «чем жестче, тем лучше». Психолог фонда «Дорога жизни» Мария Беккер рассказывает, когда формируется травма и почему нежелательное поведение ребенка не может быть оправданием жестокого обращения. Что такое психологическая травмаПсихологическая травма — вред, нанесённый психическому здоровью человека в результате воздействия неблагоприятных факторов окружающей среды. В ряде случаев это могут быть острые, тяжёлые моменты жизни, нарушившие ощущение безопасности или сопровождающиеся длительным стрессовым воздействием на психику человека.Психологическая травма может быть связана также с насилием, подавлением воли, шантажом, угрозами, унижением человеческого достоинства и другими событиями, обстоятельствами и действиями, вынуждающими человека испытывать депрессию, подавленность и долговременный страх.Здесь важно отметить, что большое влияние на возможность психики справится со стрессом оказывает уровень адаптивности личности. Мы знаем, что дети очень гибкие и с большей легкостью приспосабливаются к различным обстоятельствам. Если в жизни ребенка произошло травмирующее событие, своевременное реагирование позволит свести последствия пережитого к минимуму. Обычно выделяют четыре вида жестокого обращения с детьми: 
Пренебрежение нуждами ребёнка — отсутствие со стороны родителей или лиц, их заменяющих, элементарной заботы, а также недобросовестное выполнение обязанностей по воспитанию ребенка, в результате чего его здоровье и развитие нарушаются.
Психологическое насилие — это подавление одного человека другим: контроль поведения, образа жизни, времяпрепровождения, круга общения и даже восприятия окружающей реальности. Такое насилие может проявляться по-разному, но всегда сопровождается уничижительным и оскорбительным поведением в отношении другого человека.
Физическое насилие — это умышленное причинение физического вреда, к которому также относится стиль воспитания с телесными наказаниями.
Сексуальное насилие — сексуальное удовлетворение при помощи другого человека, но против его желания. Жертва физически или психологически не способна дать отпор либо не понимает, в силу особенностей своего развития, характер действий агрессора. Принуждение, склонение к сексуальной близости под угрозами, демонстрация половых органов, демонстрация полового акта, просмотр порнографических фильмов в присутствии ребёнка тоже является сексуальным насилием.
Что делать, чтобы исцелить травмуСейчас очень распространено вешать на человека, не состоявшегося в жизни по меркам социума, ярлык «бедный, такой травмированный». Такая же логика распространена в адрес детей, оставшихся без попечения родителей. Да, однозначно они пережили травмирующее событие, но как сильно эта психологическая травма повлияла на психику, а значит и на будущее становление личности, — вопрос, требующий понимания.Необходимо разобраться, при каких условиях случается травма. В нашей жизни огромное количество стрессов, шоковых ситуаций, но травма происходит не всегда. Более того, реально травмоопасных ситуаций в жизни много, но не все люди выходят из них сломанными. Почему? Чтобы случилась травма, должны совпасть три фактора:
Бессилие.
Беспомощность.
Потеря активности.
Помочь, помимо работы со специалистом, можно, изменив своё отношение к «травматику». Уйти от жалости может помочь знание о посттравматическом росте. Знаменитая фраза Дарвина — «выживает сильнейший» — в своё время была переведена не точно. В оригинале она звучит как «самый адаптивный выживает». Не самый умный, не самый быстрый, не самый красивый и не самый сильный, но тот, кто способен адаптироваться к среде, кто способен изменяться.А травма именно про это. Если она случилась и человек выжил, не сошёл с ума, не потерял желание жить, то он все-таки нашёл способы к приспособлению. Возможно, через не «нормотипичные» средства. Поддержать ребенка, который подвергся жестокому обращению, можно фразами: 
«Я верю тому, что ты мне рассказал»; 
«Ты хороший»; 
«Мне жаль, что это с тобой происходило»;
«Это не твоя вина»; 
«Хорошо, что ты мне об этом рассказал»; 
«Я постараюсь сделать так, чтобы тебе больше не угрожала опасность».
«Плохое» поведение ребенка — не повод для срывов родителяЗачастую одним из пусковых механизмов к физическому и психологическому насилию является «трудное» поведение ребёнка. Давайте разберёмся в наиболее распространённых мифах на этот счёт.Миф 1. Если у ребёнка проблемы — менять нужно егоТаким образом взрослый снимает с себя ответственность за происходящее. Если вы верите в этот миф, то вы:
не задумываетесь, как ваше поведение влияет на ребёнка;
перекладываете ответственность на ребенка;
все силы, время и энергию направляете на то, чтобы изменить другого, а не себя;
не видите своего участия в сложившейся ситуации.
Негативные последствия
Много напряжения в отношениях.
Раздражения и срывы.
Постоянные претензии к ребёнку.
Гиперопека по мелочам.
Постоянная борьба.
Ощущение бессилия у родителей.
Помните! Любые изменения начинаются с вас самих.Миф 2. Ребёнок всегда должен слушаться взрослыхВ этом случае взрослый не видит личности ребёнка со своими чувствами, желаниями и потребностями и ожидает от него подчинения. Если вы верите в этот миф, вы:
сердитесь, когда ребёнок с чем-то не согласен;
ругаете его, если он отказывается что-то делать;
не стараетесь понять причину отказа;
хотите заставить его сделать то, что нужно;
заводитесь, повышаете голос;
угрожаете и наказываете;
пытаетесь воздействовать физически;
считаете, что согласиться — это проявить слабость.
Негативные последствия: ребёнок привыкает подчиняться, подавляет свои чувства, не слушает себя и не понимает, чего он хочет; не умеет выражать своё мнение; не знает, как отстаивать свои границы; у него низкая самооценка. Ребёнок становится неуправляемым и/или делает все наоборот из чувства противоречия.Это совершенно нормально, если ребёнок иногда вас не слушается, не соглашается и настаивает на своём. Он — отдельный человек со своими чувствами, мыслями, желаниями и потребностями. Он может чего-то не хотеть, не понимать, сопротивляться.Миф 3. За плохое поведение нужно наказыватьФокус внимания родителей на наказании, а не на научении ребёнка. Если вы верите в этот миф, то вы:
не пытаетесь понять причины поведения ребенка;
не видите, что стоит за непослушанием;
не пытаетесь помочь ребёнку;
не отделяете поступки ребёнка от его личности;
воспитываете через страх, угрозы и давление;
Не уделяете внимание обучению.
Негативные последствия: ребёнок начинает обманывать, его поведение становится хуже, между вами нарушается эмоциональный контакт. Ребёнок боится родителей, доверие между вами пропадает, у ребенка формируется низкая самооценка.Помните! «Плохое» поведение — это только симптом. За ним всегда скрыто какое-то послание ребёнка. Смотрите на «плохое» поведение ребёнка как на SOS-сигнал о помощи.Миф 4. Негативные и сильные эмоции нужно запрещатьРебёнок не понимает своих чувств и подавляет их. Если вы верите в этот миф, вы:
запрещаете злиться: «Злиться плохо», «хорошие люди не злятся»;
запрещаете плакать: «Мальчики не плачут», «фу, какая ты некрасивая, когда плачешь», «посмотри на себя в зеркало»;
обесцениваете чувства: «На обиженных воду носят»,
обесцениваете страхи: «Не придумывай», «трусишка- зайка серенький»,
запрещаете радоваться: «Если сильно радоваться, потом плакать будешь».
Негативные последствия: ребёнок не понимает своих чувств, бурно и неадекватно выражает свои эмоции, либо подавляет их; не понимает, что чувствуют другие; у ребенка возникает аутоагрессия, формируется низкая самооценка, могут возникнуть психосоматические расстройства. Помните! Все эмоции нужны, все эмоции важны!Как родители теряют контроль над процессом воспитанияСтадии потеря контроля родителями
Накопление: усталости все больше, задачи решаются на автомате, включается режим экономии энергии, родители выполняют необходимое, но не более.
Срыв: усталость сменяется нервным истощением, появляются чувства раздражения, злости, бессилия, ни на что нет сил и хочется, чтобы все оставили в покое.
Деформация: чувства отключаются, теряется смысл жизни, страшно от собственных мыслей. Родители могут жестоко обращаться с ребёнком, эмоционально отвергая его. Из этой стадии сложно выбраться без помощи специалиста. 
Что делатьКак же действовать, если ребёнок нарушает правила? Изменять форму правил. Убедиться в их адекватности. Необходимо доносить правила до ребёнка, убедиться, что он их понял, осознал и принял. Вводить естественные последствия. Например, вариант «Если ты не убираешься в комнате, лишаем тебя сладкого на месяц» — плохой. А «Если ты не уберешься в комнате, мы уберём часть игрушек на 3 дня, чтобы тебе было легче убираться» — отличный. И подумайте, где вы свернули не туда? Когда вы перестали быть авторитетом для ребёнка? Оцените свои реакции на нарушения правил. Часто проблема кроется в эмоциональном контакте, который является базовой потребностью ребёнка.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Julija Sulkovska / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеПОВЕСТКА«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКНИГИ«Розги куда безопаснее руки». Как наказывали детей в XIX веке — дома и в школеПСИХОЛОГИЯМама не контролирует вспышки агрессии по отношению к ребёнку: что ей делать. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлаготворительный фонд «Дорога жизни»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+