Как отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социолога | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Развлечения




РазвлеченияРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаИзобразите, как вы делаете фото, и мы скажем, сколько вам летОт редакции805.04.2023Недавно в тиктоке завирусились видео, на которых родители и их дети показывают, как жестом можно обозначить разговор по телефону. Оказалось, мы представляем это по-разному. Корреспондент «Мела» Даша Юдкина вместе с доктором социологических наук Альбиной Бесчаной решили разобраться, как жесты связаны с прогрессом, образом жизни и мышлением человека. Телефон. Вы точно на проводочке? Вы прощаетесь с другом и жестом хотите показать ему: «Я тебе наберу». По этому жесту можно определить, к какому поколению вы относитесь. Если вы прикладываете к уху большой палец и оттопыриваете мизинец — с большой вероятностью вам около (или больше) 30 лет и вы знаете, что такое разговоры по проводному телефону. Еще этот жест может означать «Позвони мне».«У каждого поколения есть свой собирательный образ, который не в последнюю очередь зависит от материальной среды. Например, разные орудия и механизмы деятельности человека — мотыги, молотки столярные или отбойные, машины, станки, счеты, калькуляторы, ручки, компьютеры и так далее. Телефон как средство коммуникации занимает не последнее место в этом ряду. За последние годы он значительно трансформировался от раздельных между собой микрофона и динамика до разнообразных кнопочных аппаратов и современных многофункциональных смарт-устройств с сенсорным экраном», — говорит Альбина Бесчасная, доктор социологических наук, профессор СЗИУ РАНХиГС.Представители поколения Z родились уже после 2000 года, во времена смартфонов. И показывают жестами разговор по телефону иначе: они прикладывают к уху ладонь. В сети родители приводят пример и другого варианта, когда дети прикладывают к уху руку, в которой будто бы что-то держат, — при этом большой палец находится снизу, а остальные — сверху. Интересно, что многие дети уже не понимают, что означает фраза «повесь трубку», ведь им для завершения звонка достаточно нажать на кнопку.«Разумеется, если кто-то при жизни не застал применение телефона с дисковым набором номера, то трудно представить, что он будет имитировать это действие. Получается, что для каждого поколения характерна не только определенная материально-техническая среда и технологии, но и жесты в виде действий, демонстрирующих использование предметов конкретной технологической эпохи. Смартфоны, помимо прочего, породили новый графический сленг в виде эмотиконов. Каждый может выбрать свой набор образного реагирования, который наилучшим образом отразит личность, его эмоциональное состояние и манерность. Кроме того, надо помнить, что как новинки в технике, так и обновление слов, в том числе обогащение сленга и жестов, — это следствие прогресса, обмена информацией и коммуникаций», — комментирует эксперт. Фотоаппарат. Птичка уже не вылетит Другой жест, способный выдать ваш возраст, связан с фотографированием. Покажите жестом, как снимаете кого-то на камеру, и мы скажем, из какой вы эпохи. Оказалось, что бумеры и миллениалы изображают, как подносят к лицу фотокамеру старого формата, при этом прищуривая один глаз. А зумеры вытягивают перед собой руку, как будто пытаются сделать селфи.Опустить стекло в машине. Кнопка или крутилка? Попросите своего ребенка показать, как бы он опустил стекло в машине. Сегодня почти не осталось автомобилей, в которых стеклоподъемники механические, в виде крутящихся ручек. Дети и подростки, скорее всего, покажут вам нажатие пальцем на кнопку или помашут рукой, как будто вниз-вверх (имитируя, как опускается стекло), потому что для них именно это привычный способ опустить или поднять стекло в машине.Мало кто из них знает, как «крутить ручку», чтобы опустить стекло. Похожий жест мог бы означать «крутить фарш через мясорубку», но и мясорубки стали электрическими. «Типичный характер действий порождает понятную многим жестикуляцию. Получается, что изменение технологий порождает новые жесты. Я бы сказала, что описываемые жесты можно именовать социогенными, потому что источником их возникновения является социум и изменения, его сопровождающие», — поясняет Альбина Бесчасная. Наличка. Этот жест про кеш или про любовь? Независимо от того, когда вы в последний раз держали в руках наличные деньги, бумер или миллениал покажет «деньги» таким жестом — потирание большого и указательного пальца друг о друга. Поколение Z дало этому жесту новую жизнь в 2019 году, превратив его в корейское сердечко — именно так зумеры изображают любовь (в отличие от бумеров с сердечками, сложенными из двух ладоней). Теперь не нужно тереть большой палец об указательный, просто положите большой на середину указательного и поднимите эту конструкцию вверх. Этот жест распространился среди кей-поперов — фанатов жанра кей-поп, — а оттуда попал в тикток, став известным по всему миру.Переписка. Нужна ли для этого ручка?Подумайте, с чем у вас ассоциируется фраза «написать письмо». С бумажным письмом от друга или с рабочим имейлом? Сегодня уже даже бумеры практически не пользуются старым добрым классическим методом бумажной переписки.Тем не менее, если попросить представителей разных поколений показать, как они пишут письмо, жесты будут отличаться. Старшее поколение, вероятнее всего, покажет написанную ручкой строку на бумаге, а младшее — как печатает на клавиатуре ноутбука или смартфона. Жесты и образ жизни связаны между собойКомментаторы под видео с разными жестами писали, что иногда дети, рожденные в ранних 2000-х, показывают старую версию телефонной трубки, потому что росли сначала без смартфонов и еще помнят те самые проводные телефоны. Исключения работали и в другую сторону: «Мой муж 1993 года рождения, но показал жест так, как делают дети», — написала одна из пользовательниц тиктока под видео, где дети и взрослые по-разному показывают фотоаппарат.«В жестах в наибольшей степени отражаются уровень образования и культуры, полученные человеком. Именно поэтому поколения, рожденные на стыках технологических прогрессов, знают и помнят „старые“ и „новые“ жесты, пользуются словами и часто ведут образ жизни, схожий с родительским. Поколение, рожденное в расцвет технологий, уже не знает о том, что есть или были какие-то альтернативные варианты, например, фотоаппаратов или телефонов. Поэтому и образ мышления у них совершенно иной», — подводит итог эксперт.Фото на обложке: Medvid.com / Shutterstock / Fotodom. Жесты в тексте: Даша Юдкина / МелЧитайте такжеЧТО ЭТО ЗНАЧИТКто такие бумеры? А зумеры?ПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаРАЗБОРКто такие юные хикикомори и NEET. Не хотят работать, учиться и даже выходить из домаОт редакцииПодписатьсяК комментариям8Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментарии(8)Настасья Сергеевна Ну,  во-первых,  стационарные  телефонные  аппараты  до сих  пор  есть  во многих  домах  и во всех  организациях.  Во-вторых,  все  дети  так же  пишут  ручкой  11  лет  в школе.  Я родом  ещё  из СССР,  но письма  ручкой  не писала))  Только  на компах.  В-третьих,  взрослые  тоже  давно  не пользуются  фотоаппаратами  и скорее  покажут  съемку  на смартфон,  чем  фотоаппарат) 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяСофья КипарисоваНастасья Сергеевна Хрень  какая)))))  Я фотограф  и пользуюсь  обычным  цифровым  фотоаппаратом,  поднося  его  к лицу.  Представьте  себе,  ими  тоже  до сих  пор  пользуются,  и не только  фотографы)))))) 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (3)Арчи Походу  я 18  летний бумер. Да и тот  знак  в виде  старого  телефона,  относится  не только  к нему.  Ну вы понимаете. 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяАнастасия Норкина С телефоном  и фотоаппаратом  в точку 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментарииРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+