9 месяцевПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты9 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцов9 месяцевАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев«Заклятия, чтобы изгнать демона». Почему обезболивать роды начали только в середине XX века и что было до этого19 месяцевГель-лак, ботокс, окрашивание волос: можно ли это беременным? 7 вопросов о красоте от будущих мамГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯ9 месяцевПрибавка веса во время беременности: 15 кг — это много или мало?Вы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцевОстановить загадочные смерти младенцев: как педиатр победила резус-конфликт до его официального открытия39 месяцевКак рассказать ребёнку, что у него будет брат или сестра, и подготовить его к появлению младенцаВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев9 вещей, которые нужно купить во время беременности: вы точно не пожалеете о потраченных деньгах9 месяцевМогут ли уволить беременную? И ещё 6 вопросов про будущих и кормящих мам на работе9 месяцев8 книг для будущих мам и пап: они читаются на одном дыхании, а потом их хочется долго обсуждать19 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцов9 месяцевАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев«Заклятия, чтобы изгнать демона». Почему обезболивать роды начали только в середине XX века и что было до этого19 месяцевГель-лак, ботокс, окрашивание волос: можно ли это беременным? 7 вопросов о красоте от будущих мам9 месяцевПрибавка веса во время беременности: 15 кг — это много или мало?Вы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцевОстановить загадочные смерти младенцев: как педиатр победила резус-конфликт до его официального открытия39 месяцевКак рассказать ребёнку, что у него будет брат или сестра, и подготовить его к появлению младенцаВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев9 вещей, которые нужно купить во время беременности: вы точно не пожалеете о потраченных деньгах9 месяцевМогут ли уволить беременную? И ещё 6 вопросов про будущих и кормящих мам на работе9 месяцев8 книг для будущих мам и пап: они читаются на одном дыхании, а потом их хочется долго обсуждать1Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯ9 месяцевЯ беременна и кормлю грудью старшего ребёнка, но врач запрещает это делать: прав ли он?Вы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев7 правил питания во время беременности. Первое: есть за двоих всё-таки не надо19 месяцевЧто такое забор околоплодных вод у беременной, зачем он нужен и не опасно ли этоВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев10 телеграм-каналов для будущих родителей: психология, медицина и просто поддержка19 месяцев«Девочки, а у вас был геморрой?» 7 стыдных вопросов из «беременных» пабликов — мы задали их врачу9 месяцев18 аббревиатур, которые приводят в ступор будущих родителей: что такое КТГ, ХГЧ и не только39 месяцевКакие анализы и обследования положены беременным бесплатно по ОМСВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцевСколько месяцев длится беременность? Простой тест для будущих мам и пап29 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцов9 месяцевАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев«Заклятия, чтобы изгнать демона». Почему обезболивать роды начали только в середине XX века и что было до этого19 месяцевГель-лак, ботокс, окрашивание волос: можно ли это беременным? 7 вопросов о красоте от будущих мам9 месяцевПрибавка веса во время беременности: 15 кг — это много или мало?Вы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцевОстановить загадочные смерти младенцев: как педиатр победила резус-конфликт до его официального открытия39 месяцевКак рассказать ребёнку, что у него будет брат или сестра, и подготовить его к появлению младенцаВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев9 вещей, которые нужно купить во время беременности: вы точно не пожалеете о потраченных деньгах9 месяцевМогут ли уволить беременную? И ещё 6 вопросов про будущих и кормящих мам на работе9 месяцев8 книг для будущих мам и пап: они читаются на одном дыхании, а потом их хочется долго обсуждать19 месяцевЯ беременна и кормлю грудью старшего ребёнка, но врач запрещает это делать: прав ли он?Вы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев7 правил питания во время беременности. Первое: есть за двоих всё-таки не надо19 месяцевЧто такое забор околоплодных вод у беременной, зачем он нужен и не опасно ли этоВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев10 телеграм-каналов для будущих родителей: психология, медицина и просто поддержка1Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯ9 месяцев«Девочки, а у вас был геморрой?» 7 стыдных вопросов из «беременных» пабликов — мы задали их врачу9 месяцев18 аббревиатур, которые приводят в ступор будущих родителей: что такое КТГ, ХГЧ и не только39 месяцевКакие анализы и обследования положены беременным бесплатно по ОМСВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцевСколько месяцев длится беременность? Простой тест для будущих мам и пап2Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+