Стоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделалаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги05.04.2023Стоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала1 апреля начался прием заявлений в первый класс. Ребенок в нашей стране может пойти в школу с 6,6 и до 8 лет. И для родителей «зимних» детей это, как правило, сложная дилемма: отправить в шесть с половиной или подождать еще год. Специалисты обычно советуют подождать и не отнимать «год детства». Но наш блогер Кристина все-таки подала заявление на прием в первый класс, когда её сыну было 6. И вот что из этого вышло. Ровно два года назад я приняла решение отправить своего шестилетку в первый класс. Да, я читала многочисленные статьи о том, что это рискованный шаг: ребенок не справится, он не готов, учебной мотивации у него в силу возраста меньше, чем игровой. И, честно говоря, не могу сказать, что точно правильно поступила (родители вообще могут быть уверены в правильности своих поступков на 100%?). До школы Сын рано пошел в садик: в 1,8 мы взяли направление, рюкзачок и любимую машину и пришли в ясли на полный день. Все дети вокруг были старше: он пришел в группу 2-3 года. Тогда, больше шести лет назад, я даже не анализировала, правильно это или нет: оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком закончился, сбережения стремительно исчезали, мне надо было выходить на работу.В саду общительный с младенчества ребенок адаптировался быстро, с ребятами, некоторые из которых были старше него на 1,5 года, нашел общий язык, если так можно выразиться. Вот так и получилось, что мой шестилетка оказался в выпускной группе детского сада вместе с семилетними и восьмилетними детьми. Важное уточнение: никаких гениальных способностей мой ребенок не проявлялЧитал по слогам и медленно, считал в пределах 10 с большим трудом, писал печатными буквами, больше похожими на иероглифы. Если бы в школах все еще были конкурсы, он бы вряд ли поступил в первый класс. Хотя, когда он пришел на подготовительные курсы при гимназии, в которую в итоге и пошел в сентябре, учителя стали его хвалить. И они не говорили про чтение или письмо, обращали внимание на другие навыки: «Он так внимательно слушает!», «Такой вежливый ребенок», «Сам одевается, молодец! В первом классе легко будет!» Тогда, в октябре, после «пробного» периода в школе я задумалась, что, возможно, пойти в школу в следующем году — не такая уж безумная мысль. Но зайти на сайт госуслуг и отправить заявление на прием в первый класс, меня подтолкнула вовсе не готовность — интеллектуальная, физическая или психологическая — ребенка к школе, а коллектив, настоящий и будущий. Я подумала, что двойная смена воспитателя/учителя и детей вокруг — это для ребенка, которому важно общение, большой стресс. Ему сперва придется попрощаться со своей группой в детском саду, потом привыкать к воспитателю и новой группе, а спустя год — к одноклассникам и учительнице. А еще ребенок продолжал бы общаться с друзьями из сада, которые уже стали школьниками, а он все еще оставался бы детсадовцем. Волновало бы это меня? Вообще нет. Переживал бы ребенок? Мне кажется, да. Поэтому мы выбрали рюкзак с осьминогом, я купила сыну форму, тетрадки и пенал. Мы продолжали готовиться — читать, считать, писать, ходить к логопеду и просто много гулять и бегать. Впереди нас ждал первый класс. Первый классРебенок пошел в школу, я старалась сделать все возможное, чтобы смягчить адаптацию: забирала сразу после уроков, временно отменила все кружки, помогала с домашкой. Но привыкание к школе и без того проходило спокойно: сын попал в один класс с лучшим другом, в параллельном училась его лучшая подруга, после школы они весело, как в кино, с огромными рюкзаками наперевес выбегали из школы и шли гулять на детскую площадку. С учебой все тоже складывалось неплохо: были прописи, изучение букв и цифр. Ребенок что-то успешно чиркал в тетради и, поскольку отметок не было, а учительница только присматривалась к детям, мне казалось, все идет прекрасно.Но после Нового года идеальная картинка рухнулаБуквы закончились, начались диктанты, с цифрами тоже быстро разобрались и перешли к задачам. Ребенок возвращался из школы расстроенный: то сделал не так и это, не в той кофте пришел, перчатки потерял, тему не понял. Я уже не могла забирать его пораньше и он оставался на продленку, где ужасно уставал, потому что ни гулять, ни делать домашку там никто не собирался. Учительница начала писать мне каждый день, говорила, что есть проблемы, надо заниматься больше, писать в прописях чаще, почерк совсем никуда не годится! Тогда темными зимними вечерами, сидя над прописями вместе со своим первоклашкой, я ругала себя за то, что отдала его в школу в 6 с половиной лет.К весне ситуация стала налаживаться: мы разобрали вместе самые сложные темы, отказались от продленки и, честно говоря, оставили прописи в покое. Жить стало легче. Я поняла и приняла, что такой формат — ребенок учится, а я доучиваю — просуществует в нашей жизни еще несколько лет. Потому что маленький, неготовый, несамостоятельный и спит с плюшевым медвежонком вместо того, чтобы читать энциклопедии перед сном. С таким настроем мы и ушли на каникулы. Второй классВ 7 лет сын пошел во второй класс. Школе был не то чтобы сильно рад, но по одноклассникам ужасно соскучился. Перед вторым классом я тоже немного переживала за адаптацию, поскольку пришла другая учительница (первый педагог ушла в декрет). Каждый вечер я ждала привычного сообщение: «У М. все плохо с…» Но так и не дождалась. Открывала учебники и тетрадки, смотрела электронный дневник: то 5/5, то 3, то 4. Один раз даже была 5+. После первого класса мне казалось, что даже на 4 рассчитывать не стоит: понятно же, что ребенок слишком маленький и с программой не справляется. Но на родительском собрании учительница сказала только: «М. молодец! Много отвлекается и в облаках летает, но они все такие»Все? Оказывается, перчатки в первом классе теряли и восьмилетние дети, медленно читали семилетние, с прописями не справлялись даже взрослые (например, я). Усидеть на месте не могли почти все одноклассники моего ребенка, да и игрушки с собой таскал каждый второй (остальные просто уже играли в телефонах). Второй класс подходит к концу. Есть темы, которые ребенок не понимает, есть те, которые схватывает налету. Английский он ненавидит, а литературу обожает. С учительницей он подружился, а наш с ней диалог состоит из обычного «М. задерживается», «Сегодня не придет, заболел». Она отвечает: «Хорошо» или «Пускай выздоравливает!» И да, за весь учебный год он потерял только палки от лыж. Но в классе было 60 лыжных пар, значит, 120 палок в одном месте. Мне кажется, потеря эта с возрастом ребенка никак не связана. Почему во втором классе все стало настолько проще? Ребенок «дорос»? С новой учительницей ему комфортнее? Может, он просто познакомился с форматом школы и многому научился еще тогда, в первом классе? Я не знаю. Но у нас с сыном получился вот такой опыт с первым классом в 6 лет. Не хороший, не плохой, но точно многому нас научивший.А будущим родителям первоклашек мне хотелось бы пожелать спокойствия и понимания, что никто и никогда не скажет вам, как надо и как правильно. Если говорят — обманывают, приукрашивают, упрощают. Окончательное решение должны принять вы сами. Скорее всего, оно в итоге и станет верным.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: av_antropov / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеИНТЕРВЬЮГлавные вопросы логопеду: когда ребёнок должен начать говорить и как понять, что ему нужна помощьБЛОГИ«Меня все убеждали, что ребёнок не готов к школе»: почему не всегда стоит слушать окружающихБЛОГИ5 важных признаков готовности ребенка к школе. И ни слова про прописи!Кристина МанасарянПодписатьсяК комментариям14Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(14)Юлия Серая Я отдала  дочку  в школу  в 6  лет  и 2  месяца.  Садик  закрывался  и стояла  точно  перед  таким же  выбором  как  и автор  статьи.  Советовалась  с воспитателями.  Сейчас  в 7  классе.  Учится  на отлично. 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяСофья Кипарисова Сын  пошел  в школу  в 6  с половиной лет.  Год  до этого  ходили  в ШБП.  В саду  ему  было  просто  скучно.  Мы уже  книжки  читали  для  9-10  лет,  считал  в пределах  1000.  Вот  что бы  он делал  в саду?  В его  группе  гвоврили-то  не все  нормально.  Так  что  ушел  он в школу  из старшей  группы.  Не жалею  ни я,  ни он.  Он вообще  очень  хотел  в школу.  Так  что  надо  смотреть  по своему  ребенку.  Нет  одинаковых  правил  для  всех 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяNataly Osipova Как  учитель  средней  и старшей  школы  скажу,  что  проблемы  с «шестилетками»  начинаются  обычно  в 7-9  классе,  а вовсе  не в 1  и 2…  В 9  классе  мы начинает  требовать  от детей  выбора  профиля,  понимания,  куда  они  будут  поступать  и тп.  И вот  сидит  (лежит  на парте)  у тебя  такой  бедный  мальчик —  и ничего  не хочет,  и нет  никакой  мотивации,  а мы требуем,  требуем —  пора уже…  А потом  поговоришь  с мамой,  и оказывается,  что  это  тот  самый  бедный  «шестилетка»,  который  ещё  просто  «не дозрел».  Ему бы  ещё  в 8  классе  сидеть,  жить  спокойно,  а не ОГЭ  сдавать  и в профильный  класс  поступать,  но назад  пути  уже нет.  И не то что бы  он двоечник,  но и отличником  уже  не будет…  И то голова  болит,  то просто  нет  сил  прийти  в школу —  «знаете,  мой  сын  так  устает…  "  И мучается  и он,  и его  родители —  а потом  ЕГЭ,  конкурс  в вуз,  армия  светит…  А нет сил…  Обычно  почему-то  именно  мальчики  так  зависают.  — они  и так  поздно  взрослеют,  а тут  ещё  и родительские  ошибки  расхлебывай…  Девочкам  хоть  в армию  не надо —  не поступит  сразу —  дозреет  через год…  Готовность  к школе  определяется  не умением  читать  и писать,  а психологической  зрелостью…  И на 11  лет  вперёд… 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяКристина МанасарянNataly Osipova Я не педагог,  конечно,  но неужели  у ребят  на год  старше  не возникает  проблем  с выбором  профессии?  Я сама  пошла  в школу  в 6,5  и на программу  1:3.  В 10-м  точно  знала,  куда  буду  поступать  (и поступила).  Возможно,  потому  что  не мальчик)  Но у меня  и уже  сейчас  нет  иллюзии,  что  сын  в 15-16  скажет,  что  точно  будет  пожарным.  А если  и скажет,  то не факт,  что  не передумает  через  год,  пять,  десять. 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (7)Показать все комментарииРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+