Даты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гид | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыДаты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гидСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги04.04.2023Даты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гидДо основного этапа ЕГЭ-2023 осталось меньше двух месяцев. Наш постоянный ЕГЭ-блогер Михаил Ланцман помогает выпускникам и их родителям ничего не пропустить. В этом тексте — вся информация о датах, минимальных баллах и правилах. Первая статистика ЕГЭ-2023Более 700 тысяч участников зарегистрировались на ЕГЭ-2023, из них более 620 тысяч — выпускники текущего года, остальные — выпускники прошлых лет. 631 тысяча выпускников написали в конце 2022 года итоговое сочинение. 99,5% написавших итоговое сочинение получили «зачёт» и допуск к ЕГЭ. Остальные 0,5% школьников могут пересдать экзамен в дополнительные даты. Первая дача пересдачи уже прошла (1 февраля), второй раз пересдавать можно будет 3 мая.54 зарубежные страны подтвердили готовность провести ЕГЭ-2023 на своей территории.5 500 ППЭ (пунктов проведения экзаменов) будут работать на ЕГЭ в 2023 году. 99% ППЭ участвуют в программе онлайн-наблюдения за порядком проведения ЕГЭ в аудиториях. 1% ППЭ, находящиеся в труднодоступных регионах, ведут видеофиксацию всего, что происходит в аудиториях. Эти записи потом внимательно изучаются специалистами Рособрнадзора.
46% выпускников зарегистрировалось на ЕГЭ по обществознанию.
20% — на ЕГЭ по информатике и ИКТ.
19% — на ЕГЭ по биологии.
по 16% -на ЕГЭ по истории и физике.
15% — на ЕГЭ по иностранному языку.
13% на на ЕГЭ по химии.
9% — на ЕГЭ по литературе.
3% — на ЕГЭ по географии.
Полный календарь ЕГЭ-2023 (с примерными датами проверки работ)Основной период ЕГЭ-2023:
26.05.2023 (пятница) — география, литература, химия. Срок проверки — не позднее 12.06.2023
29.05.2023 (понедельник) — русский язык. Срок проверки — не позднее 17.06.2023
01.06.2023 (четверг) — математика (базовый и профильный уровни). Срок проверки — не позднее 21.06.2023
05.06.2023 (понедельник) — история, физика. Срок проверки — не позднее 21.06.2023
08.06.2023 (четверг) — обществознание. Срок проверки — не позднее 23.06.2023
13.06.2023 (вторник) — иностранный язык (письменно). Срок проверки — не позднее 24.06.2023
13.06.2023 (вторник) — биология. Срок проверки — не позднее 01.07.2023
16.06.2023 и 17.06.2023 (пятница, суббота) — иностранный язык (говорение). Срок проверки — не позднее 02.07.2023
19.06.2023 и 20.06.2023 (понедельник, вторник) — информатика и ИКТ (за компьютером). Срок проверки — не позднее 22.06.2023
Резервные дни:
22 июня (четверг) — русский язык
23 июня (пятница) — география, литература, иностранные языки (раздел «Говорение»)
26 июня (понедельник) — математика базового и профильного уровней
27 июня (вторник) — иностранные языки (за исключением раздела «Говорение»), биология, информатика
28 июня (среда) — обществознание, химия
29 июня (четверг) — история, физика
1 июля (суббота) — по всем учебным предметам
Минимальные баллы для получения аттестата и поступления в вузыМинимум для получения аттестатаДля получения аттестата необходимо преодолеть минимальный порог баллов только по двум обязательным предметам — русскому языку и математике:
ЕГЭ по русскому языку — не менее 24 тестовых баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по базовой математике — не менее 3 баллов (по 5-балльной шкале)
ЕГЭ по профильной математике — не менее 27 баллов (по 100-балльной шкале)
Минимум для поступления в вузы
ЕГЭ по русскому языку — не менее 36 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по профильной математике — не менее 27 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по биологии — не менее 36 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по географии — не менее 37 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по иностранным языкам (кроме китайского) — не менее 22 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по информатике и ИКТ — не менее 40 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по истории — не менее 32 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по китайскому языку — не менее 22 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по литературе — не менее 32 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по обществознанию — не менее 42 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по физике — не менее 36 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по химии — не менее 36 баллов (по 100-балльной шкале)
Минимальные баллы для поступления в вузы, подведомственные МинобруСуществует ещё одна таблица минимальных пороговых значений баллов ЕГЭ-2023, утверждённый Министерством высшего образования и науки для подведомственных ему университетов. Список Минобрнауки содержит минимальные баллы, которые несколько выше, чем утвержденные Рособрнадзором. Эти пороговые значения Минобрнауки устанавливает для тех вузов, учредителем которых он является. 
ЕГЭ по русскому языку — не менее 40 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по профильной математике — не менее 39 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по биологии — не менее 39 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по географии — не менее 40 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по иностранным языкам — не менее 30 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по информатике и ИКТ — не менее 44 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по истории — не менее 35 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по литературе — не менее 40 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по обществознанию — не менее 45 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по физике — не менее 39 баллов (по 100-балльной шкале)
ЕГЭ по химии — не менее 39 баллов (по 100-балльной шкале)
Подписывайтесь на мой блог, здесь много полезной информации по подготовке к ЕГЭ и поступлению в вузы.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: PexelsЧитайте такжеБЛОГИ10 изменений, которые ждут выпускников на ЕГЭ и ОГЭ в 2023 и 2024 годахЕГЭЕГЭ по литературе — 2023: как готовиться, чтобы получить высокий баллБЛОГИЧтобы сдать ЕГЭ, надо просто хорошо учиться? Серьезно? Выпускные экзамены глазами чиновниковМихаил ЛанцманПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+