Мама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильно | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»204.04.2023Маленькие дети часто просят родителей поделиться едой или отдать им свои сладости. Но что делать подростку, если он столкнулся с обратной ситуацией: родитель просит все разделять с ним? Отвечает психолог Юлия Дорофеева.Вопрос. Мне 17 лет. С недавнего времени — наверное, в последние два года — мама начала просить разделять многое со мной (касательно еды): пирожное в кафе на двоих, какие-то основные блюда и так далее. Если в школе мероприятие, она иногда невзначай просит, чтобы я что-то ей принесла. Из-за всего этого мне приходится скрывать, что я покупаю какие-то сладости для себя, потому что не хочу делиться. С одной стороны, это не острая проблема. Но с другой стороны, я боюсь, что это может дойти до того, что и во взрослом возрасте мне нужно будет вообще «все с ней делить». Как быть?Ответ. У каждого подростка наступает момент, когда необходимо сепарироваться от родителя. И очень часто взрослым сложно отпускать своих детей во взрослую самостоятельную жизнь. В этой ситуации дочка готова к сепарации, а мама еще нет, поэтому она пытается удержать ребенка рядом с собой таким способом. Это происходит не специально, а на уровне подсознания. В таком случае подростку и маме необходимо обозначить свои личные границы. Качественный диалог, в котором обе стороны услышат и поймут друг друга, поможет решить эту проблему. Важно обговорить все нюансы, которые волнуют как маму, так и дочку, чтобы прийти к взаимопониманию и гармонии.В следующий раз, когда возникнет подобная ситуация, стоит сказать о том, что вы любите и цените свою маму, но не всегда готовы поделиться с ней. Попросите ее отнестись к этому с пониманием. Скажите, что при возможности будете делиться, но также дайте понять: для вас очень важно, когда уважают ваше желание делать что-то (пусть даже есть вкусняшки) в одиночку.Маме в свою очередь стоит выйти из слияния с ребенком, осознать, что он — отдельная личность, и отнестись к этому с уважением. 
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдем эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Материал подготовила стажерка «Мела» Арина Миргалиева. Фото: Noppy2016 / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеПСИХОЛОГИЯ«Болезненная неуверенность в своих силах». Социолог и психолог — о взрослых детях, которые живут с родителямиЭКСПЕРТЫДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПСИХОЛОГИЯПодросток сильно привязан к маме: как ему справиться со страхом сепарации. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям2Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(2)Марина Михайлова Альтернатива  касаемо  «вкусняшек»:  почему бы  просто  не покупать  два  пирожных?  :)  Начинать  что-либо  всегда  нужно  с малого.  У вас  всё  ещё  будет  нечто  общее,  но каждый  останется  «при  своей тарелке».  У меня  была  похожая  ситуация,  но с книгами.  Просила  какое-то  время  маму  забирать  свои  заказы  из магазина,  так  как  он находится  рядом  с её работой,  и несколько  раз  она  начинала  читать  купленные  книги  в тот же  день  без  моего  ведома,  что  меня  озадачивало  и обижало.  Она  предлагала  читать  их нам  обеим  одновременно  (т.е.  с двумя  закладками),  но я не соглашалась.  Я говорила,  что  в таком  случае  прочитаю  произведение  после  неё,  и только  тогда  мы его  целостно  обсудим.  Это  помогало  держать  связь  и круг  интересов,  но при  этом  действовать  самостоятельно. 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяSwetlana Ka Простите,  но если  профессиональный  психолог  произносит  слово  «подсознание» —  это  красный  флаг.  Стоит  задуматься,  а точно ли  профессионал  перед  вами? 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+