«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёд | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Разбор




РазборРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдОт редакции07.04.2023Каждый год в весенних новостях встречаются сообщения о провалившихся под лед людях. Особенно рискуют дети, оставшиеся без присмотра взрослых. Мария Шаверина, старший лейтенант внутренней службы МЧС России по Москве, рассказывает о правилах безопасности на тающем льду. Весной температура сильно колеблется: ночью заморозки, днем тепло. Лед на прудах, водоемах, озерах, реках и ручьях то замерзает, то тает — его состояние и прочность может меняться несколько раз в день. Может показаться, что после очередных заморозков он будет крепким, но из-за перепада температур в некоторых местах он истончается. По данным МЧС России, чаще всего жертвами тонкого льда становятся дети и рыбаки. В группу риска попадают и хозяева домашних животных, чьи питомцы могут выбежать на некрепкий лед. Детям хочется проверить, насколько лед прочный, понаблюдать за таянием, кто-то выбегает за собакой, а кому-то и вовсе нужно перебираться через водоем, чтобы попасть в пункт назначения. Главное правило безопасности здесь — вообще не выходить весной на лед, всегда искать пути обхода. Что ребенок должен знать про ледПоговорите с детьми и объясните, что весной вообще нельзя гулять по тающему льду, каким бы крепким он ни казался. Прочным считается только прозрачный и голубой лед — так он выглядит зимой.В местах, где протекают ручьи и родники, лед тонкий всегда. В случае с другими водоемами обращайте внимание на признаки непрочности:
лед серого цвета или с желтизной;
в нем заметны какие-то примеси;
лед припорошен снегом;
из льда у берегов торчит растительность.
Расскажите детям, что, если они все-таки окажутся на весеннем льду, его ни в коем случае нельзя испытывать на прочность: бить палками, топать, прыгать. Лед из-за этого трескается, образуется полынья, в которую можно легко провалиться. Если ребенок заметит трещину, услышит хруст или увидит воду на поверхности льда, нужно немедленно (но аккуратно, не поддаваясь панике) отойти назад той же дорогой, которой он пришел. Отходить нужно скользящими движениями, не отрывая ног от поверхности льда.Как вести себя, если лед под ногами треснулГлавное — не паниковать и не тратить силы. Если человек уже в воде, нужно широко раскинуть руки по кромкам льда и начать выбираться без резких движений, заползая грудью или спиной на более или менее прочный лед и поочередно вытаскивать ноги, пытаясь найти опору.Если кромки ломаются, нужно продвигаться дальше, пока не отыщется опора. Как только человек оказался на поверхности, нужно аккуратно откатиться и ползти в ту сторону, откуда он пришел — там лед уже проверен его весом. Не нужно вставать на обе ноги, лучше передвигаться ползком Чем больше площадь соприкосновения тела с поверхностью льда, тем меньше на него давления. Если резко встать на обе ноги, весь вес «упадет» на две точки поверхности льда — это как резко вонзить в поверхность два ножа.При разговоре о правилах безопасности на льду напомните ребенку, что лучше громко звать на помощь: есть надежда, что рядом окажутся люди и вызовут спасателей и скорую помощь.Если человек провалился под лед на ваших глазах 
Вызовите МЧС или поручите это людям рядом. 
Не кидайтесь резко за пострадавшим и не бегите к нему по непрочному льду.
Опуститесь на лед и медленно подползите к полынье (место, куда провалился человек), широко расставив руки, если хотите вытащить/спасти его. 
Не приближайтесь к полынье, с расстояния 3–4 метра подайте человеку предмет, за который можно ухватиться: шарф, ремень, палку. 
Первая помощь пострадавшемуДо приезда спасателей или бригады скорой помощи может потребоваться первая помощь, которую нужно оказывать в безопасном месте. Перенесите пострадавшего подальше от водоема, проверьте его сознание и дыхание. Если человек дышит и находится в сознании, согрейте его, по возможности снимите и поменяйте мокрую одежду.Приезда спасателей можно дождаться в магазине, в подъезде, в машине — в любом месте, где тепло. Согреть человека — первое, что вам нужно сделать. Если человек дышит, но не приходит в себя, его нужно положить на бок и контролировать дыхание каждые две минуты. Если человек не дышит, необходимо провести сердечно-легочную реанимацию (СЛР). Пошаговую инструкцию по СЛР можно посмотреть на канале Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени Павлова. Отправляясь на весеннюю прогулку вблизи водоемов, на всякий случай имейте с собой полностью заряженный телефон (экстренные службы можно вызвать по номеру 101 или 112). Вы, конечно, едва ли будете планировать выход на лед, но можете спасти жизнь кому-то, кто окажется в опасности. Фото: Inga Gedrovicha / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеЗДОРОВЬЕРебёнок обжёгся: что нужно сделать срочно, а чего — ни в коем случае нельзя. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗБОР5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйЭКСПЕРТЫ7 бытовых опасностей, о которых мы забываем: родителям маленьких детей на заметкуОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока нетКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцовБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+