В школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предмет | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»204.04.2023В школах так случается: одного учителя нет, его заменяют другие. Но насколько это вообще законно? Отвечает Анна Ивлева, юрист-эксперт «Актион Образование».Вопрос. Могут ли учителя начальных классов преподавать физкультуру, если в школе нет ставки учителя физкультуры?Ответ. Вопрос не совсем понятен. Если в штатном расписании нет должности учителя физкультуры, то подобная модель заведомо рисковая. Во-первых, физическую культуру должен вести учитель физкультуры. Причем желательно, чтобы и в штатном расписании должность называлась именно так. При этом образовательная организация самостоятельно составляет штатное расписание и определяет в нем наименования должностей, количество штатных единиц по каждой конкретной должности, размеры окладов и надбавок (подп. 4 ч. 3 ст. 28 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ). Поэтому теоретически учителя в штатном расписании могут быть указаны без указания на предмет. Во-вторых, что значит «нет ставки»? Даже если проблема не возникнет по поводу наименования должности, то она обязательно возникнет на стадии оформления дополнительной работы.Если учитель начальных классов ведет уроки физкультуры за пределами основной ставки (18 часов учебной нагрузки в неделю), то эту работу нужно оформить дополнительным соглашением по ст. 60.2 ТК. Если в штатном расписании не предусмотрена ставка учителя для уроков физкультуры, такую работу невозможно поручить. То есть должна быть вакантная должность, обязанности по которой выполняет учитель начальных классов. Лучше приведите штатное расписание в соответствие с ТК и предусмотрите отдельную должность учителя физкультуры. В этом случае в порядке совмещения такую работу можно будет поручить другому работнику, в том числе учителю начальных классов.
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдем эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Иллюстрация: Edge Creative / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЭКСПЕРТЫУчитель не пускает на физкультуру ребёнка в кроссовках с подсветкой: прав ли он. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗВЛЕЧЕНИЯ8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоШКОЛЬНИКИВ 1-м классе мальчики и девочки переодеваются перед физкультурой вместе: правильно ли это. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям2Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментарии(2)Софья Кипарисова Учитель  начальных  классов  должен  хорошо  понимать  какие  нагрузки  можно  давать  детям,  знать  технику  безопасности  при  проведении  уроков  физкультуры.  А не просто  так —  пошел  и начал  вести  урок 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяДиана Юдакова Да ладно  физкультура…  По-настоящему  страшно  когда  физрук  ведёт  уроки  физики  и математики… 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+