«Заботимся о себе по остаточному принципу»: 6 вещей, которых не хватает многим мамам | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Заботимся о себе по остаточному принципу»: 6 вещей, которых не хватает многим мамамСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги07.04.2023«Заботимся о себе по остаточному принципу»: 6 вещей, которых не хватает многим мамам«Сначала наденьте кислородную маску на себя, а затем на ребенка» — это правило знают все, но многие ли родители его придерживаются? Стремясь удовлетворить все желания детей, взрослые нередко совсем забывают про собственные интересы и потребности. Наш блогер и многодетная мама Адель Чупурнова размышляет о родительском выгорании.Раньше на вопрос «сколько у вас детей» я отвечала: трое. А недавно поняла, что ошибалась. Детей у меня на самом деле четверо, просто внутреннего ребенка считать не принято. А зря! Да, его не видно, но внимание, забота и тепло ему необходимы, как и детям, которые записаны в нашем паспорте.В нашей культуре женщин с детства учат в первую очередь заботиться о других, а о себе — по остаточному принципу. И каждая ждет, что другие отблагодарят ее за самоотверженность и тоже проявят заботу. Отсюда великое множество неоправданных ожиданий, которые кочуют из поколения в поколение. Вспомните, сколько раз вы слышали как родители, бабушки и дедушки жалуются на неблагодарных детей, внуков, мужей. Но что, если набраться наглости и сместить фокус внимания с других на себя? Хотя бы в качестве эксперимента попробовать поставить себя на первое место, заметить, увидеть и услышать свои потребности. Я поговорила с несколькими мамами и выписала, чего им не хватает больше всего. 1. Маленькие радости«Когда я покупаю лакомства детям, частенько забываю про себя», — признавалась мне буквально каждая мама. Привычка быть практичными и экономными часто приводит к тому, что родители забывают баловать себя — все самое вкусное и хорошее они оставляют детям, а сами довольствуются чем-то попроще. Но каждому человеку важно радовать себя и быть внимательным к своим желаниям и потребностям, весь счастье состоит из мелочей. 2. Внимание Предположим, муж пришел с работы уставший и расстроенный и не готов к задушевным беседам, а друзья не отвечают на звонки. А вам так хочется обратить на себя внимание! Что же делать? Обратите внимание сами на себя. Расположитель поудобнее, налейте себе чай или кофе, достаньте лист бумаги и запишите все, что хочется сказать — выплесните все свои мысли, чувства и переживания на лист. Возможно, в этот момент вы поймете, что главный человек, чьего внимания вам не хватает — это вы сами. 3. Время на отдыхЖенщины часто берут на себя слишком много дел и ждут, что близкие сами догадаются предложить им помощь. Но намеки редко срабатывают. Гораздо проще попросить напрямую: «Слушай, мне надо поспать, отведи, пожалуйста, детей в сад», «Я ушла к подруге, купи, пожалуйста, продукты». Каждый человек сам несет ответственность за свое расписание и если вы не выделите себе время на отдых, его вам никто не выделит.4. АвтономностьОдна из мам, с которой я говорила, сказала: «Я жду, когда муж отвезет на море». Поездка — и правда дело серьезное, особенно, если вы никогда раньше не путешествовали. Но можно начать с похода в турагентство (а до этого его нужно выбрать, посоветовавшись с опытыми путешественниками), изучения маршрутов, прикидывания бюджета. Если финансы в вашей семье на стороне мужа, то организацию можете взять на себя вы сами, даже с минимальным опытом такого планирования. 5. Право голосаПодумайте, как бы вы хотели провести выходные, не отталкиваясь от чужих планов, бытовых нужд, семейных интересов. Когда поймете, чего хотелось бы именно вам, обязательно сообщите об этом мужу, детям и другим родственникам и обсудите, что нужно сделать, чтобы воплотить план в жизнь. Ведь как ваше желание попадет в расписание, если о нем никто не знает? Это не только поможет вам отстоять свои права, но и научит детей тому, что каждый должен считаться с потребностями близких. 6. Яркие эмоцииЕсли вы давно мечтаете сходить в ресторан, но никто не поддерживает вашу идею, отведите себя туда сами. В ресторанах не штрафуют одиночных посетителей, я проверяла! Пришла, заказала, что нравится, сидишь наслаждаешься обстановкой. Вдохновляешься и, пока ешь заветный десерт, обдумываешь другие свои мечты. Не забывайте устраивать себе праздники, ведь если маме грустно, грустно будет всем. Надеюсь, мне удалось вас убедить хотя бы попробовать увидеть своего внутреннего ребенка и услышать его просьбы. Помните: мы в ответе не только за тех, кого привели в этот мир, но в первую очередь за самих себя. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Ekateryna Zubal / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеТЕСТТревожная, гиперопекающая, расчётливая? Тест: какая вы мамаПСИХОЛОГИЯКак перестать срываться на детей, если сил уже нет. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетКНИГИ«Даже если я злюсь, я всё равно тебя люблю». 6 детских книг о родителях в тупикеАдель ЧупурноваПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+