3 лайфхака, как научить младших школьников описывать свои чувства — советует учитель | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты3 лайфхака, как научить младших школьников описывать свои чувства — советует учительСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги07.04.20233 лайфхака, как научить младших школьников описывать свои чувства — советует учительВ начальной школе педагог не только обучает грамоте, письму и счету, но также служит моральным компасом и примером для ребят, которые только начали знакомиться с нормами поведения. Наш блогер, учитель Дарья Андреева, поделилась тремя лайфхаками, которые помогают ей развивать эмоциональный интеллект учеников прямо во время уроков. Дети не рождаются с заранее запрограммированным набором ценностей: они усваивают их в первую очередь в своих семьях, а затем в ближайшем местном окружении — школе. Поэтому на учителях лежит огромная ответственность, ведь материалы, которые мы используем, виды деятельности, которые мы выбираем, а также наше собственное поведение и установки служат моделями для наших учеников. Люди с выоским эмоциональным интеллектом более адаптивны и устойчивы, они легко подстраиваются под изменения и умеют выстраивать и поддерживать позитивные отношения. Мне хочется, чтобы мои ученики стали успешными, сознательными и добрыми взрослыми, поэтому я учу ребят распознавать и понимать свои собственные и чужие эмоции, развиваю в них навыки сопереживания и сострадания, командной работы и заботы о природе. У меня есть несколько заданий, которые помогают развивать эмоциональный интеллект и обсуждать важные темы прямо на уроке:1. «Ценностные» картинкиИспользование изображений — отличный способ вовлечь детей в обсуждение ценностей. Покажите детям несколько специально отобранных изображений и попросите их внимательно посмотреть на людей на картинках (см. примеры таких картинок ниже): Фото: LightField Studios / Shutterstock / FotodomФото: Lordn / Shutterstock / FotodomСпросите, счастливы люди на них или печальны? Предложите детям подумать о причинах их настроения. Поговорите с классом о ценностях, изображенных на картинках: как хорошо заводить друзей; хорошо поговорить с кем-то, кто выглядит одиноким, и включить его в свою игру. Наконец, попросите учащихся разыграть то, что происходит на картинках. Их уровня английского языка для этого вполне достаточно: можно составить диалог из фраз «Как твои дела?», «Как тебя зовут? Давай вместе поиграем». Это упражнение помогает учащимся идентифицировать свои собственные эмоции, а также учит проявлять интерес и заботу о чувствах других людей. Напишите на доске «Как дела?» и нарисуйте три лица: одно счастливое, одно нейтральное и одно грустное. Предложите или научите соответствующему ответу для каждого из лиц:
счастливое лицо = У меня все отлично, спасибо
нейтральное лицо = Я в порядке, спасибо
грустное лицо = Я не очень хорошо
Напишите ответы на доске под соответствующими лицами и попросите учащихся попрактиковаться в ответе за каждое лицо. В конце каждого урока предложите учащимся пройтись по комнате и спросить своих одноклассников, как у них дела.2. Игра «Крокодил»Поговорите с классом о ценности, которую вы хотите изучить, например, о заботе о природе. Задайте детям вопросы о том, что они испытывают, глядя на грязное место, что думают о сортировке мусора. Покажите учащимся несколько фотографий людей, которые заботятся о природе. Фото: Dmytro Zinkevych / Shutterstock / FotodomФото: Rawpixel.com / Shutterstock / FotodomВыясните у учащихся, что происходит на каждой из картинок (уборка мусора; посадка дерева; переработка отходов), и попрактикуйтесь в произнесении фраз. Затем изобразите, как вы делаете что-то из того, что изображено на фотографиях (например, сминаете пластиковую бутылку и бросаете ее в мусорное ведро). Предложите ученику изобразить одно из действий на фотографиях для класса, в то время как остальные угадывают действие. Наконец, разделите учащихся на пары, чтобы они показывали и угадывали действия.3. Тест на ценностиТесты — отличный способ помочь учащимся обдумать и изучить свое собственное поведение. Составьте тест, который наведет детей на размышления о нравственных ценностях. 
Пример:
У твоего соседа по парте нет учебника сегодня. Что делать?
а) помочь ему его поискать и поделиться своим;
б) сказать учителю;
в) ничего не делать.
Как только учащиеся ответят на вопросы, попросите их сравнить свой выбор с соседом, а потом предложите им обосновать свои ответы и проведите в классе дискуссию о том, как лучше всего поступить в той или иной ситуации.Считается, что уровень владения иностранным языком у учащихся младших классов не позволяет проводить полномасштабные беседы на тему моральных ценностей по сравнению с тем же средним звеном. А это значит, что нужно либо полностью переходить на русский (что точно плохо), либо общаться только с продвинутыми в языке детьми. Но это, как вы видите, большое заблуждение. Абсолютно все могут быть вовлечены в урок, который не только учит языку, но и развивает моральные качества. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото на обложке: aleks333 / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЭКСПЕРТЫТопает ногами и кричит: как научить ребёнка правильно злиться, обижаться, грустить. И реагировать на эмоции других людейБЛОГИ«Убираем гнев в коробочку». Почему не нужно учить детей скрывать эмоцииПСИХОЛОГИЯПростые упражнения, которые научат ребёнка понимать эмоции и управлять имиДарья АндрееваПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+