Итоговые отметки в школах: как их выставляют и почему этот метод несовершенен | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыИтоговые отметки в школах: как их выставляют и почему этот метод несовершененСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги06.04.2023Итоговые отметки в школах: как их выставляют и почему этот метод несовершененМы уже рассказывали, что каждая школа сама устанавливает порядок промежуточной аттестации. Но чаще всего учителя просто подсчитывают среднее арифметическое. Почему такой способ противоречит правилам математики (а иногда и вредит детям), разбирается наш блогер Юрий. Вы знаете, как найти среднюю оценку ученика за четверть или год? «Это же просто, — ответит читатель, — конечно, через среднее арифметическое: складываем все оценки и делим на их количество». Второй вопрос сложнее: почему для этой цели используют среднее арифметическое? В этом месте мой собеседник обычно берет паузу, чтобы подумать. «Ну, так всегда делали в школе», «Так рекомендует департамент образования», «А как иначе можно найти среднюю оценку, как не через среднее арифметическое?»Действительно, вопрос ставит в тупик. Современному учителю теперь даже не нужно задумываться, как вычислить среднюю оценку. За него это сделает электронный дневник. А уж создатели дневника сами позаботятся, как вычислять среднюю оценку: через среднее арифметическое или через среднее взвешенное.В англоязычных странах оценки выставляют буквами латинского алфавита. К примеру, А — это отлично, В — хорошо, С — удовлетворительно. Уровни градации могут несколько различаться в зависимости от страны. Если школьные оценки выставлять буквами, как в таком случае применить среднее арифметическое? Я не знаю, как выставляют итоговые отметки там (если кому-то известно, пишите в комментариях), но знаю, что среднее арифметическое использовать точно нельзя.Почему? Ответ скрывается в типе измерительной шкалы, применяемой для школьного оценивая. Измерительная шкала — одно из основополагающих понятий для любого измерительного процесса. Каждый раз, проводя измерения какого-либо свойства, мы сравниваем это свойство с заранее заданной шкалой, которая проградуирована в единицах этого свойства. К примеру, измеряя ширину стола мы сравниваем это свойство стола (ширину) со шкалой на рулетке, проградуированной в сантиметрах и миллиметрах.Данные, которые мы получили в результате измерения, в зависимости от типа шкалы, могут обладать различными ограничениями по применению к ним математических действий. Шкала, которая используется для оценивая знаний в школе — порядковая. Порядковые шкалы работают с качественным данными — их можно упорядочить, то есть ранжировать по возрастанию или убыванию изучаемого признака. Школьные оценки — это качественные характеристики, а не количественные: 5 — отлично, 4 — хорошо, 3 — удовлетворительно. И пусть вас не смущает использование цифр, они там всего лишь для солидности, мы с таким же успехом можем использовать буквы, фрукты или машинки.При этом в порядковой шкале интервалы между соседними значениями не отражают разрыва между реальными результатами. Математическая разница между тройкой и четверткой, и разница между четверткой и пятеркой — ровно один балл. А разница в реальных знаниях школьного предмета может быть совершенно разной. И даже два ученика, получившие одну и ту же оценку, могут владеть материалом по-разному.Так как в порядковой шкале не заданы равные интервалы между соседними значениями, все действия по сложению и вычитанию оценок не имеют смысла. А вычисляя среднее арифметическое мы как раз и используем сложение оценок. Конечно же, сами числа не возмутятся, а калькулятор не запретит выполнить нам подобные вычисления, но какой в этом будет смысл?Порядковая шкала нам позволяет лишь сравнивать между собой значения: что больше, а что меньше. Но на сколько больше или меньше для данных, полученных с помощью порядковой шкалы, мы не знаем. Порядковые данные мы можем лишь упорядочивать в порядке возрастания или убывания, а школьные оценки, по своей сути, являются лишь порядковыми номерами.Если в шкале школьных оценок нельзя использовать среднее арифметическое, как тогда находить среднюю оценку? Для порядковых шкал есть свой инструмент нахождения среднего значения — это медиана. Для нахождения медианы нам нужно упорядочить оценки по возрастанию или убыванию. Средней будет та, которая располагается в ряду ровно посередине. Например, ученик получил за четверть 2,3,4, 4, 4. Если использовать медиану, то в четверти у него выходит 4. А если бы мы подсчитывали среднее арифметическое, у ребенка вышла бы тройка. Как видите, все достаточно просто.Десятки лет в наших школах находят среднюю оценку, нарушая основы математики. Сила традиции и привычки настолько велика, что, скорее всего, вы не согласитесь со мной и по-прежнему будете настаивать на использовании среднего арифметического. Чаще всего, среднее арифметическое с последующем округлением будет давать результат, сходный с медианой, но это не повод для ошибочных рассуждений в подобных вычислениях.Если вас заинтересовала эта тема, вы не согласны со мной и хотите больше примеров и подробных объяснений, специально для вас я записал это подробное видео: рассказываю, почему ошибается даже электронный журнал, когда считает средневзвешенный балл, и выясняю, какую отметку выставит ChatGPT. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Anton Vierietin / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеШКОЛАУчитель не разрешает переписать контрольную и исправить оценку: законно ли это. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетШКОЛА13 вопросов про школьные оценки: законны ли двойки за поведение, плохой почерк и забытую тетрадьШКОЛА«Психологическое оружие в руках учителя». Пятибалльная система оценивания в школе: почему она не идеальнаЮрий ЧеПодписатьсяК комментариям5Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманатестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(5)Юрий Никольский А нужна ли оценка? В статье  https://mel.fm/blog/yury-nikolsky/6194-ne-pustyye-znaniya-zachem-shkole-slovo-kompetentnosti-ne-razdrazhayemsya-srazu-razbirayemsya  сказано  про  опыт  китайских  школ,  где  от оценок  отказались.  Я научился  печатать  вслепую  без  оценок  с помощью  компьютерной  игры.  Там  выдавалось  следующее  задание,  когда  скорость  автоматического  нажимания  на клавиатуру  была  выше  того  уровня,  который  обозначил  создатель  программы.  Оценки  нужны  для  перехода  на следующий  уровень? Не всегда. А кому  нужны  итоговые  оценки в школе? Ученик  переводится  в следующий  класс  при  любых  оценках  выше  «неуда»,  для  перевода  все  оценки  не нужны.  Все  оценки  влияют  на формирование  статуса  в классе  (https://mel.fm/blog/menedzhment-rynochny/79152-rebenok-ne-robot-chtoby-lishat-ego-prava-na-vybor),  что  определяет  отношение  к нему  учителей  и учеников,  не говоря  уже  о родителях.  Государству  оценка  в баллах  по ЕГЭ  нужна  как  ограничитель  числа  бюджетных  мест  (https://mel.fm/blog/yury-nikolsky/65901-kak-sistema-i-yege-razrushayut-tseli-obrazovaniya-neravenstvo-i-neprozrachnost),  что  побуждает  к соревнованию  за более  высокий  балл  на ЕГЭ,  тогда  нужен  репетитор-тренер,  поэтому  средний  балл  по его  ученикам  может  быть  взят  для  характеристики репетитора. Любое  решение  требует  оценки  ситуации,  а для  разных  решений  нужны  разные  формы  оценок,  а те в свою  очередь  зависят  от выбранной  формы  мониторинга  (http://4plus5.ru/4_1.htm).  Меняется  педагогика —  изменяется  мониторинг,  а с ним  отношение  к оценкам. 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяВалентина СадовниковаЮрий Никольский Оценка  нужна!!!  Это  признали  даже  в тех  странах,  где  провели  эксперимент  по их отсутствию.  Без  оценок  уровень  образованности  (не путать  с образованием)  и желание  обучаться  падает.  Вот  момент  оценивания  должен  стать  другим 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяСергей Лысенков Когда  преподаю  статистику,  всегда  рассказываю  об оценках  как  наилучшем  примере  порядкового  признака.  И после  этого  задаю  воапос  на понимание:  «почему  переходу  от средних  оценок  к медианным  будутболее  довольны  отличники,  чем  двоечники?» 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяОльга Жеренкова Я не математик,  с трудом  понимаю  что  такое  медиана,  но почему  вы решили,  что  между  3  и 4  не столько же  как  между  4  и 5?  У нас,  например  10  бальная  система  сейчас,  и на каждый  уровень  овладения  материалом  есть  четко  прописанные  нормы  оценивания.  Средний  балл  покажет  именно  тот  уровень  знаний,  который  будет  у ученика  за четверть.  И открою  большой  секрет,  учителя  чаще  завышают  оценки,  чем  занижают.  Честно  честно… 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментарииРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+