Как дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителя | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги04.04.2023Как дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяПоследняя четверть вроде бы самая простая: она короткая, много выходных, да и на улице уже тепло и солнышко. Но именно последняя четверть часто становится для учителей последней каплей: впереди экзамены и итоговые контрольные, а дети (помним же, что на улице солнышко) хотят только гулять и совсем не хотят учиться. Как дотянуть до каникул, рассказывает наш блогер, учитель Дарья Андреева. Учебный год подходит к концу, но впереди еще целая четверть: планирование уроков, выставление оценок, проверка домашних заданий, бесконечные отчеты, бумаги, совещания. Мы, учителя, часто бросаем все свои дела ради работы, хотим сделать как лучше, быть продуктивными. Но без баланса эффективность быстро вас покинет: выгорание наступит раньше, чем каникулы. А от этого плохо будет всем: и вам, и ученикам, и начальству в школе.1. Расставьте приоритетыВ последние 1,5 месяца очень важно распределить задачи. Да, вам хочется потратить много часов на подготовку к урокам, сделать так, чтобы всем было интересно. Но у вас могут быть административные неотложные задачи, которые будут накапливаться и давить на вас так, что ни о каком творчестве речи уже не будет. Сначала делайте скучное, но срочное, потом — что-то для души. 2. Выставляйте границыС этим у учителей особенно «туго». Мы не чувствуем, когда у нас заканчивается рабочий день и начинается то самое свободное время. Хотя бы к концу года постарайтесь придумать какой-то «переход». Ваше рабочее время закончилось? Установите рабочие чаты на беззвучку. Вы выходите из школы и хотите побыстрее добраться до дома, чтобы продолжить работать дальше? А попробуйте прогуляться, чтобы почувствовать, что работа (хотя бы физически) остаётся позади. Кстати, не брать тетради домой — тоже отличная идея. Ориентируйтесь на свое самочувствие, когда берете дополнительную нагрузку и не бойтесь отказываться от неё, если понимаете, что сил уже нет. Не бойтесь сами делегировать пусть не рабочие, так хотя бы домашние обязанности. 3. Спите и гуляйтеДа, это банально, но про физическое здоровье многие из нас забывают. Перекусы на ходу, тревожный и недолгий сон, отсутствие физических упражнений (помимо беготни по школе) рано или поздно сыграют свою роль: организм устанет и, возможно, отправит вас на принудительный больничный. Чтобы этого не допустить, старайтесь выделить время на то, чтобы нормально и спокойно пообедать, вечером позаниматься, например, йогой или просто пройтись около дома.4. Встречайтесь с друзьямиСтарайтесь не замыкаться на своей работе и выделять хотя бы один вечер на несвязанные с ней встречи и мероприятия: ходите в кино или театр, общайтесь с людьми не из вашей профессии, проводите время с близкими. Все это важно и для вашего ментального здоровья, и, как ни странно, для работы. Узнавать новое очень важно для педагогов. Этим новым может стать и интересная группа, и фестивальное кино и недавно прочитанный роман. Достижение баланса между работой и личной жизнью — это непрерывный процесс. Безусловно, у всех будет свой «план выживания», в который то и дело надо будет вносить правки: кому-то легко отказаться от дополнительной работы, а для кого-то кружок по журналистике, напротив, становится тем самым способом переключиться от основной деятельности. В любом случае, не забывайте выбирать себя. Вы этого заслуживаете!
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Huza Studio / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеБЛОГИ«Думала, что больше не смогу учить детей». Честный монолог учителя о выгоранииБЛОГИДети могут только лгать? Большая история недоверия к детям в школе. И не только недоверияЭКСПЕРТЫПерегрузка и цинизм. Как учителя справляются с выгораниемДарья АндрееваПодписатьсяК комментариям3Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментарии(3)Юрий Никольский 5.  Не переживайте  из-за  упущенных  знаний.  Редкому  человеку  пригодятся  школьные  знания  в полном  объеме.  Поинтересуйтесь  у своих  родителей,  что  они  помнят  из того,  что  вам  сейчас преподают. 6.  Не гонитесь  за отличными  оценками.  Осенью  в начале  нового  учебного  года  о них  никто  не вспомнит,  а все  получат  одинаковые  учебники  вне  зависимости  от успехов  за прошлые  годы. 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяТатьяна Сорокина А если  срочного  и скучного  выше  крыши,  которая  действительно  начинает  съезжать?  Я,  например,  вчера  вечером,  подойдя  к зеркалу,  чтобы  нанести  ночной  крем,  начала  машинально  наносить  макияж,  как бы  собираясь  на работу...... 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяАнастасия ПеецТатьяна Сорокина Я уже  второй  месяц  жалею,  что  не написала  заявление  на увольнение  раньше.  Сейчас  опять  довели.  Нет  сил 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+