Не люблю, когда меня жалеют. История соло-мамы, которая поборола рак | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыНе люблю, когда меня жалеют. История соло-мамы, которая поборола ракСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги03.04.2023Не люблю, когда меня жалеют. История соло-мамы, которая поборола ракРабота, ребенок-школьник, хобби и собака — Ирина живет насыщенной жизнью и старается все успевать. Два года назад у неё диагностировали рак. О своей истории, борьбе и победе над диагнозом она рассказывает в блоге фонда «Дальше». Меня зовут Ирина, мне 32 года, я из Зеленограда. О своём диагнозе я узнала в октябре 2021 года. Мы собирались с подругами в бассейн, я примеряла дома купальник и случайно обнаружила какое-то уплотнение в груди. Шарик был довольно большой, хоть и не болел. В бассейн я, конечно, не поехала. Позвонила сестре и расплакалась. Чтобы меня успокоить, сестра в тот же день записала меня на УЗИ в платную клинику.Врач сначала осмотрела грудь и сказала, что, возможно, я где-то ушиблась. Я часто катаюсь на велосипеде и, когда завожу его в лифт, иногда бьюсь грудью об руль. Появилась надежда, что это просто ушиб. Но когда начали делать УЗИ, я увидела, как поменялось лицо врача. Она начала тщательно всё проверять, делала это молча. Я не выдержала и спросила: «Это рак?» Она ответила, что из 3 признаков видит 2. Через несколько дней я нашла хорошую клинику и онколога с хорошим рейтингом. Там мне сразу сказали, что нужно оперировать: обнаружены метастазы в лимфоузлах. Меня отправили сдавать биопсию. Время обследований было самым сложным периодом моей жизни. Ты перестаёшь спать, есть и думаешь только о результатах. Кажется, что всё это происходит не с тобой, что врачи ошиблись. Потом переносишься мыслями к тому, что всё это реально и ужасно и, возможно, у тебя нет никаких шансов. Фантазия в эти моменты разыгрывается не на шутку. Вскоре пришла моя биопсия — диагноз подтвердился. Это оказался рак III стадии, перерастающей в IV, с метастазами в лимфоузлах. Начался период перехода из частных клиник в государственные. Это оказалось сложно, так как анализы я сдавала в платной клинике. Теперь надо было получить направление у терапевта (к которому сложно записаться оперативно), потом еще раз сдать анализы. У меня был выбор — потерять время и начать лечение в государственной больнице или сразу лечиться в частной. Я выбрала второй вариант и ничуть об этом не пожалела, потому что попала в 62-ю онкобольницу, где мне после операции подобрали идеальную химию. Поначалу химия проходит легко, пока организм не сильно отравлен лекарствами. А в середине и под конец уже нет возможности бороться с этим всем, анализы становятся всё хуже. Даже прогулка в магазин даётся тяжело. К этому надо быть морально готовым. Я прошла этот период, как мне кажется, стойко. Сейчас думаю, что это был самый сложный этап лечения. Остальное — операция, лучевая — кажутся ерундой по сравнению с химией. Ещё и психологически было тяжело из-за потери волос. Ресницы и брови тоже выпали. Состояние было сложное, были и срывы, конечно, не скрою.Но я все равно жила дальше. Дочке было 8 лет, с ней надо было заниматься. Дедушек и бабушек у нас нет, я с ней одна. С собакой надо выходить в лес каждый день на 10–20 минут. Я понимала, что в свои 30 лет я ещё много чего не успела и права сдаваться у меня просто нет. Я человек эмоциональный, но унывать долго себе не разрешаю: даю 5 минут на негативные эмоции, могу покричать, поплакать, а потом включаю музыку, танцую и отвлекаюсь от плохих мыслей. Желание жить, творить, поднимать на ноги дочку было выше всего. Большинству знакомых я вообще ничего не рассказывала о своей болезни. Я не люблю, когда меня жалеютЭто очень угнетает. Я обычный человек, девушка. И у меня всё хорошо. Я постоянно думала о том, что у судьбы другие планы на меня, а эта болезнь — возможно, часть этого плана, чтобы я больше времени уделяла себе.О фонде «Дальше» я узнала от девушки, которая лежала вместе со мной в больнице во время операции. Она рассказала, что зарегистрировалась в центре «Вместе», который предлагает психологическую помощь женщинам с раком груди, что там проходят занятия, встречи. Я отправила туда заявку на бюстгальтер с экзопротезом, а потом вышла из больницы, погрузилась в рутину и даже забыла об этом. Мне перезвонили из фонда через некоторое время, рассказали о других услугах. Я далеко не всем еще воспользовалась, потому что много работаю и провожу время с близкими. Но комфортный бюстгальтер и экзопротез, а также возможность быстро и бесплатно доехать до места лечения благодаря бесплатному такси — уже большая помощь для меня. Важно знать, что есть место, где можно найти поддержку в этот непростой период жизни.Женщинам, которые столкнулись с диагнозом, я бы пожелала не загонять себя в стресс, потому что то, что происходит у нас в душе, обязательно сказывается на физической форме. Чем больше ты убиваешься, жалеешь себя, тем хуже будешь себя чувствовать. В какой-то момент надо собраться с силами и понять, что это только твоя жизнь, это только твоё здоровье, и как бы тебя ни любили родные, они не могут тебя куда-то постоянно вести, всё только в твоих руках. Рак молочной железы — самое распространенное онкологическое заболевание в мире. Хорошая новость — этот вид рака успешнее всего поддается лечению, а вероятность благоприятного исхода выше 96% при раннем обнаружении. Существует миф, что раком груди можно заболеть только после 40 лет, и многие начинают обследоваться только после наступления этого возраста. Однако история Ирины напоминает нам, что в зоне риска находятся женщины любого возраста. Благотворительный фонд поддержки женщин с онкологическим заболеваниями «Дальше»  подготовил фотопроект «Дальше — жить!». Женщины, прошедшие через диагноз «рак молочной железы», делятся своими историями, чтобы привлечь внимание к профилактике этого заболевания и поддержать тех, кому поставлен этот диагноз. Чтобы поймать болезнь на ранней стадии, фонд подготовил бесплатное пособие о профилактике для всех женщин — «Просто о важном».Внести пожертвование и поддержать программы помощи женщинам с раком молочной железы можно на сайте. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: предоставлены фондом «Дальше» Читайте такжеЗДОРОВЬЕВПЧ передается половым путем и вызывает рак шейки матки. Зачем 9-летним детям прививка от него?БЛОГИ«Не поверили врачам. Подумали, что ошибка»: история многодетной мамы, которая помогла дочери справиться с ракомБЛОГИПочему они заболели? Как отвечать на детские вопросы про ракБлаготворительный фонд «ДАЛЬШЕ»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+