«Коллега сказала, что с детьми надо обращаться, как с собаками». История молодой учительницы, которая ушла из школы | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Коллега сказала, что с детьми надо обращаться, как с собаками». История молодой учительницы, которая ушла из школыСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги03.04.2023«Коллега сказала, что с детьми надо обращаться, как с собаками». История молодой учительницы, которая ушла из школыНаш блогер Екатерина Иванова — учитель немецкого языка. В прошлом году она устроилась работать в школу. И ушла оттуда через 6 месяцев. О причинах и сложностях, с которыми она столкнулась, девушка рассказала в своем блоге. Я слышала много историй о том, как тяжело работать в школе. О причинах я догадывалась, но мне хотелось узнать обо всем на своем опыте.Главной сложностью для меня стала дисциплина. Когда я только пришла в школу, одна коллега сказала мне: «С детьми надо обращаться как с собаками: встали, сели, рты закрыли». Я так не смогла. Для меня общаться с детьми таким образом — неприемлемо. Еще мне советовали сразу себя «поставить» перед детьми. А как «ставить"-то? Никто не рассказал. Я знала, что можно использовать методы поощрения (система накопления баллов за хорошее поведение, стикеры, рейтинги) или методы наказания (жалобы родителям, классному руководителю). Но это почти не работало. Методистка говорила, что нужно просто громко и строго разговаривать и воспитывать. Но какой смысл, если детям неинтересно? Я прекрасно понимала своих учеников. В школе много предметов для изучения, и это здорово — у детей есть возможность познакомиться с разными науками и освоить разные навыки. Но проблема в том, что дети быстро определяются, какие предметы им нужны, а какие — не очень. В итоге страдают все, потому что в классе собираются заинтересованные и не очень ученики и мешают друг другу. Отсутствие интереса к предмету приводит к хаосу на уроках. Когда в классе готовы работать 2 человека из 15, а остальные шумят и орут, невольно думаешь: «Что я вообще здесь делаю? Зачем это всё? Зачем я работаю? Какую пользу приношу? Как развиваюсь?». У меня была большая нагрузка, я работала с утра до позднего вечера, мало спала, сильно уставала. Мне казалось, у меня ничего не получается, я плохой учитель.Каждый урок был большим испытанием. Я думала только о том, как пережить очередной деньПри этом, за эти полгода со мной случилось и много хорошего. Главным источником радости стали дети. Мальчик-третьеклассник однажды подбежал ко мне в столовой, подарил пачку сушеной хурмы и сказал: «Мы плохо себя вели. Вы, наверное, расстроились! Вот вам подарок». Это было смешно и мило.Девочки-пятиклассницы дарили кольца из бисера. Специально измеряли палец, спрашивали, какие цвета я люблю. Еще в одном классе дети перед каждым уроком писали на доске разные фразы на немецком: «Вы самый лучший учитель!», «Мы вас любим». Ученики угощали меня печеньками и конфетами на переменах, почти каждый урок дарили батончики, шоколадки, handmade-слаймы (потом спрашивали, понравилось ли мне с ними играть). Одна девочка принесла кекс, который она испекла сама дома (он был очень вкусный!). Потом она написала рецепт на бумажке, чтобы я могла приготовить такой же.Мне удалось даже найти подход к «проблемным» детям. Ваня (здесь и далее имена детей изменены. — Прим. ред) учится в 1 В. Пока весь класс парами идет на занятие, он убегает далеко вперед. Дети заходят в класс, а он уже сидит за партой. Все смотрят на доску, а он облокотился на подоконник и принципиально глядит в окно. Другие учителя ругали его. Но мне показалось, мальчик просто хочет чувствовать себя особенным. Говорю ему: «Ваня, ты всё время смотришь в окно, ты такой наблюдательный!»Он ничего не отвечал, но через минуту уже смотрел на доску, потому что там было что-то интересное. Однажды он подрался со своим одноклассником. От злости заплакал, убежал за угол и стоял там один. Я подошла и сказала: «Я понимаю, что тебя разозлили и ты расстроился. Если хочешь ещё здесь постоять, постой. Когда станет легче, придёшь. Хорошо?» Я не психолог, учительского опыта у меня тоже почти нет. Но я слышала, что важно контейнировать эмоции детей. Кажется, у меня всё получилось. Ваня потом всегда радостно со мной здоровался и смотрел такими светлыми глазами! Иногда даже подбегал и обнимал. Был еще один случай — Соня, тоже первоклассница. Умная и деловая девочка. Её поведение буквально кричало о том, что ей хочется внимания. Я веду класс в кабинет, но не беру её за уроку. Так она «теряется» и гуляет по школе, пока мы все её ищем. На уроках просит отдельный листок не как у всех и задания не как у всех. А если вдруг задания оказались одинаковыми, она хотя бы выполнит работу не так, как все. Я никогда Соню не ругала. Наоборот — хвалила. Мне показалось, чем больше я соглашалась с ней, тем легче нам было договариваться. Когда она плохо себя вела, я честно говорила, что мне от этого тяжело и грустно. Она отвечала: «Ладно, простите. Я больше не буду». Я каждую перемену общалась с ребятами, спрашивала, как у них дела, они всё рассказывали. В одну из таких перемен я спустилась к директору, чтобы написать заявление на увольнение. И сразу после этой перемены дети на уроке спросили меня: «А вы нас никогда не бросите? Вы будете с нами и в 6-м классе тоже? Вы же никуда не уйдёте?»Я соврала. Ответила, что останусь, хотя сама только что оставила заявление у директора. Мне было стыдно. Но я не могла сказать правду. Я поняла, что школа — это не моё. Мне нравились дети, они очень классные! Но всё остальное далось мне тяжело. Возможно, мне просто не хватило профессионализма. Но в любом случае я рада, что получила такой интересный опыт. И очень рада, что больше я в школе не работаю. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: Vectorium / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеУЧИТЕЛЯ«Первый год был полным провалом». Работа в коррекционной школе глазами молодой учительницы. Она выгорела, уволилась, но потом вернулась обратноУЧИТЕЛЯ«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеИНТЕРВЬЮ«Сложно полюбить ребёнка, который бьёт и материт тебя». Монолог приёмной мамы об изнанке усыновленияЕкатерина ИвановаПодписатьсяК комментариям4Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детитест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментарии(4)Алсу Шакирова Несерьезно:  пришла,  ушла.  Хотя бы  до конца  учебного  года  доработали. 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяОльга Жеренкова Это  в каких  таких  школах  учат  немецкий  с первого  класса?  И если  в гимназии  2  человека  из класса  заинтересованы  в предмете,  то придите  в обычную  школу  с инклюзивом 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяВалентина СадовниковаОльга Жеренкова В той,  где  не учат  английский))))  и это  скорее  всего  никакая  не гимназия-просто  другого  варианта нет… 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяДарья П Ну молодец.  Соврала  детям —  преподала  отличный  урок,  что  никому  доверять  нельзя.  Как  будто  они  не узнают  что  учителя  не инопланетяне  похитили  а он сам  ушёл  по своему  желанию. 07 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+