Вы готовы к ежедневной борьбе? Где должен учиться ребенок с РАС | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВы готовы к ежедневной борьбе? Где должен учиться ребенок с РАССКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги02.04.2023Вы готовы к ежедневной борьбе? Где должен учиться ребенок с РАС2 апреля — Всемирный день распространения информации о проблеме аутизма. Мы уже рассказывали о мифах, связанных с этим диагнозом. А теперь наш блогер, психофизиолог Виктория Ефимова, объясняет, где лучше учиться детям с РАС и как вести себя учителям, в классе у которых учится такой ребенок. Что такое РАС и как проявляется диагнозРасстройство аутистического спектра (РАС) — это расстройство развития при котором нарушается способность к социальному взаимодействию. Каждый человек с таким диагнозом уникален. РАС — это очень широкий спектр проявлений в поведении, ограничений, а иногда и необычных способностей. У кого-то с этим диагнозом больше ограничений, а кто-то может вести совершенно обычную жизнь с минимальной поддержкой окружающих. Но даже если проявления аутизма очень сильные, при правильном воспитании, обучении и лечении у ребенка обязательно будет прогресс в развитии. Есть мнение, что у большинства детей с аутизмом снижены интеллектуальные способности. Но если учитывать, что основное проявление РАС — это трудности в общении, то возникает совершенно справедливый вопрос: возможно ли оценить уровень интеллекта ребенка, если ты не можешь с ним взаимодействовать? Другое мнение: все аутисты — гении. И это не так. Иногда у ребенка есть какие-то необычные способности, но если не придумать им применение, они мало помогают в жизни. Некоторые дети с аутизмом хорошо говорят, другие не могут говорить совсем. В обоих случаях их стиль общения очень необычный. Кто-то повторяет вопрос собеседника вместо того, чтобы ответить на него, кто-то говорит исключительно фразами из мультфильмов. У некоторых просто очень неразборчивая речь. Важно учитывать, что у людей с РАС чаще всего есть проблемы с восприятием речи. Таким детям нужно значительно больше времени, чтобы понять услышанное и отреагировать. Их мозг медленнее обрабатывает речь, особенно в шуме.Кроме того, люди с РАС все воспринимают буквально, поэтому образные выражения и шутки им могут быть непонятныДети с аутизмом чаще всего гиперактивны. Из-за этого возникают проблемы с их обучением в классе, где много учеников. А еще они часто совершают повторяющиеся движения (это тоже может быть связано с нарушением сенсорной интеграции): подпрыгивают, взмахивают руками перед лицом или крутятся на месте, всех отвлекая. Часто ребенок с РАС увлечен какой-то одной темой и готов говорить только о ней: динозавры, метро, поезда, астрономия. Он может сколько угодно изучать эту тему, но на другом учебном материале ему трудно сосредоточится. Очень многие проявления аутизма вызваны тем, что мозг не справляется с процессом сенсорной интеграции — это объединение и обработка информации, которая поступает от всех органов чувств. Это приводит к тому, что люди с аутизмом воспринимают собственное тело и все, что происходит вокруг, не так как обычные люди: по-другому видят, слышат, ощущают прикосновения и боль, иначе реагируют на движение. Реакции на некоторые ощущения могут быть повышены, на другие — снижены. Часто именно проблемы с сенсорной интеграций становятся причиной странного поведения. Как бы вы отреагировали, если бы у вас за спиной внезапно раздался страшный грохот? Скорее всего побежали бы прочь с криком. Ребенок с РАС именно так может реагировать на нейтральный для всех звук — например, слив воды в туалете или гудение посудомоечной машины. Если вы представите себе мир глазами ребенка с РАС, чей мозг каждую минуту захлестывает поток сенсорной информации, с которым невозможно справится, вы поймете, почему у таких детей как правило возникают эмоциональные проблемы и тревожность. Почему сложно взаимодействовать с ребенком с РАС?
редко смотрит в глаза; 
интересуется предметами больше, чем людьми; 
не всегда реагирует на обращения; 
совершает повторяющиеся действия; 
болезненно реагирует на изменения; 
все понимает буквально. 
Обычная школа или школа для детей с особенностями развитияДиагноз РАС обычно устанавливается в возрасте около 3 лет. Чаще всего родители думают, что до школы можно исправить ситуацию. Но так или иначе в 7 лет приходится решать, где ребенок будет учиться. В зависимости от того, в каком регионе живет семья, есть несколько вариантов:
специализированная школа для детей с РАС; 
ресурсный класс в обычной школе; 
обычная школа с тьютором; 
домашнее обучение; 
обычная школа. 
По Закону об образовании родители могут выбрать любой из этих вариантов. Но нужно здраво оценить возможности ребенка и свои, свое эмоциональное состояние. Вы готовы к ежедневной борьбе или у вас на это нет сил? Там, где вы живете, есть из чего выбирать или нужно адаптироваться в тому варианту, который есть? Специализированная школа для детей с РАСПлюсы: ребенка точно не обидят, ему будет комфортно, родителям тоже. Все дети в школе с таким же диагнозом, учителя умеют работать с такими детьми, родители могут спокойно заниматься своими делами, пока ребенок в школе. Минусы: если считать целью обучения включение ребенка в жизнь общества, этот вариант дает меньше возможностей. Кроме того, школы, специализирующиеся именно на обучении детей с РАС, есть не везде. Ребенок может попасть в школу для детей с другими нарушениями. А там педагоги, возможно, мало знают о РАС. Ресурсный класс для детей с РАСВ этом случае ребенок часть учебного времени находится в обычном классе с обычными детьми, часть — в классе, где созданы условия, учитывающие сенсорные и коммуникативные особенности детей с РАС. Например, ребенок занимается на уроке математики в общем классе, но в середине урока начинает бегать по классу. Его отводят в ресурсный класс, где он продолжает заниматься математикой, но один на один с другим учителем, который имеет специальную подготовку. Плюсы: это, пожалуй, оптимальный вариант, так как он сочетает в себе индивидуальный подход и социализацию. Минусы: этот вариант редко встречается, потому что такую систему трудно реализовать: нужны подготовленные специалисты, дополнительные ставки и дополнительные помещения в школе. Обычная школа с тьюторомНекоторые школы предоставляют ребенку с официальным диагнозом РАС тьютора — человека со специальной подготовкой, который будет индивидуально сопровождать ребенка на уроке.Плюсы: ребенок учится с нейротипичными детьми. Тьютор помогает сделать так, чтобы ребенок с РАС успешно осваивал учебный материал, выполнял задания учителя и не мешал своим поведением другим детям в классе.Минусы: многое зависит от навыков тьютора. Иногда тьютор предлагает ребенку больше помощи, чем это необходимо. В этом случае ученик привыкает, что у него всегда есть помощник, навыки саморегуляции и общения не формируются, учебные — тоже. Родители попадают в зависимость от тьютора: если специалист, к которому привык ребенок. Если он увольняется, найти нового непросто. Домашнее обучениеУчитель приходит домой к ребенку несколько раз в неделю и занимается с ним.Плюсы: комфортная обстановка, меньше воздействия факторов, которые вызывают сенсорную перегрузку, учебный материал усваивается быстрее.Минусы: постоянная вовлеченность родителей в учебный процесс, у них нет времени на себя. Возможности ребенка научиться общению с другими людьми ограничены, родителям надо думать о том, как расширить круг общения. Школа не всегда может предоставить учителя, который гарантированно найдет подход к ребенку с РАС. Часто, увы, бывает так: учитель приходит, но говорит родителям, что ребенок необучаем. Обычная школаНекоторые родители пытаются «на авось» отправить ребенка в обычную школу, скрыв диагноз: «С моим ребенком все нормально, это ваша задача — учить и воспитывать». Такой вариант совершенно бесперспективный. Учеба станет тяжелым испытанием для всех участников образовательного процесса, в первую очередь — для самого ребенка.Однако бывают случаи, когда ребенок с РАС успешно учится в обычной школе. Как правило, это возможно при двух условиях: учитель и родители сотрудничают, в классе мало детей. Такое возможно, например, в сельской школе. Как учитель может помочь ребенку с РАСВажно попытаться понять, почему ребенок необычно себя ведет. Скорее всего, есть причина. Это не означает, что такому ребенку в классе можно все. Но если у учителя будут гипотезы о том, что заставляет его так себя вести, будет проще придумать, что делать, чтобы улучшить ситуацию. Часто странное поведение — результат сенсорной перегрузки. Если вы предполагаете, что у ребенка повышена или понижена реакция на какие-то сенсорные стимулы, это можно учитывать. В итоге ребенок будет чувствовать себя лучше, и ему будет проще поддерживать учебное поведение. Повышенная сенсорная реактивность:
На прикосновения. Значит, ребенку лучше сидеть за партой одному. 
На яркий свет. Значит, разрешите сидеть в классе в капюшоне, в бейсболке с козырьком, в солнцезащитных очках. 
На открытое пространство. Посадите ближе к стене. 
На звуки. Во время выполнения письменных работ можно использовать шумозащитные или шумопоглощающие наушники. 
На запахи. Чаще проветривайте помещение. 
Пониженная сенсорная реактивность:
Вестибулярная. Дайте возможность походить, попрыгать, побегать перед интеллектуальной деятельностью. Давайте поручения, которые требуют перемещения по классу во время урока: собрать тетради, раздать задания, протереть доску. 
Мышечно-суставная. Надо включить в работу мышцы: сжимать в руке эспандер, мячик, канцелярскую скрепку. Есть специальные предметы — фиджеты, можно использовать их. 
Слуховая. Задавая вопрос, встаньте напротив ребенка, убедитесь в том, что он вас видит, сделайте большую паузу, дайте время ответить, говорите коротко, простыми фразами. 
Если вы не можете разобраться, в чем проблема, но помочь хотите, есть три универсальных средства, которые помогают почти всегда:

Интенсивная мышечная активность; 


Утяжеленные предметы на колени или на плечи (существуют специальные утяжеленные шарфы, жилеты, подушки); 


Надувная массажная подушка на стул. 

Что учитывать при обученииДети с РАС успешнее учатся зрительно, а в школе обычно много говорят. Визуальные подсказки помогают справится с проблемой:
Картинки (учитель показывает картинку с детьми, которые слушают — время слушать); 
Схемы;
Пиктограммы; 
Списки (план урока, расписание уроков, распорядок дня). 
Визуальные подсказки нужны не только для того, чтобы успешнее осваивать учебный материал. Они помогают избежать эмоциональных «взрывов», связанных с неожиданными событиями. Если ребенок заранее знает, что будет в течение дня, события перестают быть неожиданными. Конечно, не всегда все идет по плану, но это исключения, а не правила. Во время урока тоже можно предупреждать о предстоящей смене деятельности и использовать таймер: «Через 5 минут у нас письменное задание». Развитие чувства времени будет полезно вообще всем ученикам. У детей с РАС не всегда получается перенести полученные в школе знания в повседневную жизнь. Поэтому старайтесь создавать связи: например, читать не только учебник, но и афиши, кулинарные рецепты, телевизионную программу. Если у ребенка есть особые интересы (например, динозавры), постарайтесь их использовать для обучения. Ребенок не готов считать землекопов в задачке по математике? Подготовьте для него карточку с задачей про динозавров. Пусть читает энциклопедию о динозаврах вместо букваря, покажет на карте, где они могли жить, расскажет, что они ели. Это поможет найти смежные сферы, на которые можно переключить ребенка. Взаимодействие с другими детьми в классеЕсли родители ребенка с РАС не возражают, учитель может провести беседу с детьми и родителями учеников о том, что такое аутизм и как себя чувствует человек с этим расстройством развития. Результатом такой беседы должно стать не чувство жалости к однокласснику с диагнозом, а понимание того, как непросто ему дается то, что другие дети делают без усилий. Хорошо, если возникнет желание помочь. Помочь человеку, чей мозг работает иначе, чем твой. Помочь так, как мы помогаем иностранцу, который не знает, как оплатить проезд в транспорте или не может прочитать меню на русском языке. Такой опыт помощи будет полезен каждому ребенку — не только ребенку с РАС. Современная жизнь очень динамична, успеха достигает тот, кто умеет адаптироваться. Общение с необычным человеком — это отличный тренинг. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Africa Studio / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеИНТЕРВЬЮ«Устаю от борьбы с системой. А от детей — никогда». Правила воспитания главы Центра проблем аутизма Екатерины МеньБЛОГИ«Настоящую жизнь не заменить домашним обучением». Взгляд человека с ОВЗ на инклюзию в школеБЛОГИ5 мультфильмов о том, что все мы разныеВиктория ЕфимоваПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+