20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителей | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Книги




КнигиКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейОт редакции07.04.2023С 6 по 9 апреля проходит Международная ярмарка интеллектуальной литературы non/fiction весна. И как всегда, на ней легко растеряться среди тысяч книг. Но мы уже выбрали для вас самые интересные новинки. 1. «Черный кот, белый кот», Клэр ГарралонИздательство «Поляндрия»Необычная черно-белая книжка для самых маленьких. Белый кот живет в черном доме, а черный — в белом. И они очень хотят встретиться и поиграть вместе, но у них не получается. Догадаетесь почему? Ребенку точно понравится эта книжка с исчезающими на страничках котами. И хеппи-энд, конечно же, тоже будет — ведь детские книжки всегда должны заканчиваться хорошо. 2. «Крем и кекс», Мария ВахрушеваИздательство «Самокат»Книжка-картинка, в которую влюбятся не только дети, но и их родители. Простая история о двух псах, которые ну совсем разные, а спят в одной будке: но это вы узнаете только в конце книжки. А сначала познакомитесь с ними поближе и раскроете тайну растоптанной клумбы, которую Крем и Кекс так тщательно охраняли. 3. «Товарищи инструменты. Сказка в трёх частях», О. КромерИздательский дом «Городец»Книжку, которую абсолютно точно стоит прочитать всем родителям с детьми, которые проявляют интерес к чемоданчику инструментов. Необычные иллюстрации, отсылающие нас к советским плакатам начала XX века, крупный текст, подходящий для того, чтобы учиться самостоятельно читать и истории инструментов с характером. Зачем молотку кепка, а пиле зонтик? Почему молоток такой блестящий, а пила гуляет только по вечерам? Интересные и поучительные истории, которые многому могут научить.4. «Ферузе и компания», Елена ГригорьеваИздательство «Малыш»Новая книга в серии «Новые детские книжки» детского поэта и писателя Елены Валентиновны Григорьевой.Ферузе — это, вообще-то, кошка, но не простая, а трехцветная, и у нее масса друзей, включая читающую мышь Глашу и кота Тимофея. Их приключения — не просто кошачья жизнь, это настоящий поиск смысла этой самой жизни. И конечно, в каждой истории есть место и смеху и слезам, а вся книжка в целом учит самых маленьких самому главному — доброте и дружбе. Легкое ненавязчивое чтение для приятного времяпрепровождения. 5. «На краю света», Аня Десницкая Издательство «Самокат»Аня Десницкая в первую очередь известна как иллюстратор, подаривший нам «Историю старой квартиры», «Фермерские рынки мира» и «Транссиб». А теперь Аня не только нарисовала, но и написала книгу целиком! И это удивительная книжка-перевертыш с историями двух детей, которые живут на краю света — на Камчатке и в Чили. И им очень не хватает лучшего друга. Но азбука Морзе и фонарик могут сотворить настоящее чудо.Фирменный стиль иллюстраций, простой, но очень важный текст и конечно же внимание к деталям. Книга, которую хочется рассматривать до бесконечности и искать потаенные смыслы и пасхалки как детям, так и взрослым. 6. «Детектив Самсон», Катерина Горелик Издательство «Поляндрия»Катерина Горелик в 2023 году вошла в список финалистов выставки иллюстраторов Болонской книжной ярмарки, а ее остроумный виммельбух (иллюстрированная книга-головоломка) подарит вам массу радости, веселья и удивительных открытий. И да, нужно быть чрезвычайно внимательными, прям как детектив Самсон, чтобы выполнить все задания, уготованные на разворотах этой книги, и разгадать все тайны, пока жители городка мирно отдыхают. 7. «Рахманинов и снежный друг», Юлия ЛавряшинаИздательство «Аквилегия-М»Новая книга в серии «Великие композиторы». Нежная, трогательная и невероятно музыкальная — именно такая, какой должна быть книга, которая приоткроет дверь в музыку для маленького читателя. Волшебство, приключения и симфония звуков вокруг. Сказка, после которой хочется узнать о композиторе больше и непременно послушать не только его «провальную» первую симфонию, но и второй фортепианный концерт и конечно же прелюдию до-диез минор. 8. «Кремниевая малина», Анастасия ЧетверкинаИздательство «Альпина PRO»Сборник забавных стихов на самые что ни на есть взрослые и серьезные темы. Родители вдоволь посмеются над «Резюме» и «Хайкингом», а заодно узнают значение многих других терминов родом из Кремниевой долины. Смешные иллюстрации в стиле «Ералаша» придутся по нраву самым маленьким. И конечно, после прочтения будет повод узнать больше и о Стэнфорде, в котором совсем-совсем не хочется учиться, а только лениться, глядя на закат, и думать о секвойе и о других важных вещах. 9. «Птица зимой», Элен Керилис, Стефан ЖирельИздательство «Поляндрия»Новая книга в серии «Истории, вдохновленные шедеврами». С этой книгой можно и нужно знакомиться с творчеством Питера Брейгеля, но делать это не скучая в музее, а читая увлекательную историю про Майкен, которой едва исполнилось восемь. Она работает в трактире у своей матери, обожает кататься на коньках и однажды в лесу находит птицу со сломанным крылом. Атмосферные иллюстрации, повторяющие стиль Брейгеля, детали, по которым можно изучать быт и нравы времени, когда творил художник. И конечно же, жизнеутверждающая и трогательная история. И да, имя Майкен для героини выбрано не случайно — так звали жену художника. 10. «Религии мира. Кто во что верит? Виммельбух для детей и взрослых»Издательство «Альпина.Дети»Даже самые непростые темы можно изучать во время игры — например, рассматривая виммельбух и пытаясь понять, что же делают все эти люди. Через сцены бытовой жизни книга знакомит детей, да и взрослых, с пятью основными религиями (выбраны исключительно по числу последователей). Зачем нужна святая вода, что означает цветок лотоса и что же такое карма? Если вы думаете, что знаете ответы на эти вопросы, то этот путеводитель вас удивит. А если не знаете — тем более. 11. «Пещера танцующих зверей», Сесиль АликсИздательство «Поляндрия»На создание этой истории авторов вдохновила настенная живопись в пещере Шове-Пон-д’Арк. И эта книга — удивительное путешествие в мир, когда все было иначе. Флим уверена, что у ее брата Тайма есть секрет, иначе бы зачем ему исчезать поутру со стоянки? И она обязательно узнает этот секрет — чего бы ей это ни стоило. 12. «Тролли, гномы, пикси и лесные существа со всего света», Малин НойманнИздательство «Поляндрия»Подарок для всех тех, кто верит, что под мостом живет тролль, в кроне дерева спряталась фея, а в недрах гор скрываются гномы. Факты, легенды и удивительной красоты иллюстрации, которые завораживают и заставляют поверить в магию. 13. «Я и мои эмоции. Сказкотерапия», Кьяра Пиродди, Алессандра МанфредиИздательство «Росмэн»В сердце каждого человека, как и у семилетней Эбигейл, живут Грустинка, Ярость, Стыдинка, Бяка, Удивляшка и Страх.
Эта необычная книга итальянского психолога рассказывает об основных эмоциях человека так, что понятно даже маленькому ребенку. Ведь в каждой истории он узнает себя, а значит, сможет не только увидеть эмоцию Эбигейл, но и узнать ее у себя, прочувствовать, принять и научиться с ней дружить. 14. «Кот Тихон, или Похищение Голландца», Маша ТраубРедакция «Вилли Винки»Книги Маши Трауб — это всегда здорово, и эта книга детективных похождений не самого обычного кота не исключение. Маленьких читателей ждет вереница загадочных событий, в центре которых оказывается музейный кот, который всегда строго соблюдает правила и распорядки музейных котов. Но однажды… В общем, Тихону предстоит узнать, что и за стенами музея есть жизнь, да еще какая! Пройти массу испытаний, пуститься вовсе тяжкие и после, как Одиссей, вернуться, но не к Пенелопе, а в музей. Или все-таки нет? Это первая книга новой серии Маши Трауб, и, как говорится, продолжение следует. 15. «Пятница, или Дикая жизнь», Мишель Турнье Издательство «Самокат»Помните историю Робинзона? Как он осваивал необитаемый остров, покорял стихию и пытался построить цивилизацию для одного? А что, если бы он выбрал дикую жизнь? Какой бы она была? Повесть классика французской литературы Мишеля Турнье вышла в свет еще в далеком 1971 году, а теперь ее можно прочитать и на русском языке. И это удивительное открытие, неподвластное времени. Книга, после которой захочется перечитать оригинал. И да, это не фанфик и не пересказ — это совсем другая история. И ее философский смысл заставляет задуматься о своей жизни и о тех выборах, которые мы совершаем в ней каждый день. 16. «Слухи в империи», Андрей Аксенов, Катя ГущинаИздательство «Самокат»До нас дошел слух, что эта книга — абсолютный хит этого года. И при ближайшем рассмотрении оказалось, что так и есть! История сплетен и слухов на Руси, их опровержение и невероятные иллюстрации. В таком формате вы отечественную историю еще точно не учили. Старшеклассники выучат назубок все про любовь Петра I к устрицам (да-да, он их очень любил, как и голландский сыр) и узнают всю правду о хитром замысле Наполеона по отмене крепостного права (конечно, же он не планировал его отменять). А родители смогут окунуться в историю и узнать то, что им не рассказывали в школе. 17. «Записки из Зелёного Бора. Заветная тайна Крота Фердинанда», Микаэль Брюн-АрноИздательство «Малыш»А вы знаете, что происходит с книгами, которые пишут звери? Все они попадают в книжный магазин Лиса Арчибальда. Вот только одна книга, которая нужна прямо сейчас, нашла своего покупателя. Как ее вернуть? Конечно же, отправиться в увлекательное путешествие. Приключения, неожиданные встречи и знакомства и, конечно же, разгадка тайны. Младшие школьники, да и средние тоже, влюбленные в детективы, будут рады провести пару-тройку вечеров в компании Арчибальда и его друга крота Фердинанда. 18. «От Одиссея до Гарри Поттера. Наглядная навигация по морю литературы», Елена КузнецоваИздательство «Манн, Иванов и Фербер»Если вдруг вы еще не успели обзавестись этой чудо-энциклопедией, то срочно исправляйтесь. Всего 10–15 минут увлекательного чтения в день, и ребенок узнает больше, чем на уроках литературы в школе за целый год. А еще наверняка захочет поближе познакомиться со всеми теми поэтами и писателями, о которых рассказывают на страницах книги. Знакомство с литературными стилями, жанрами, направлениями и терминами как приятный бонус. 19. «Двенадцать лет, семь месяцев и одиннадцать дней», Лоррис МюрайИздательство «Самокат»История, в которой ты с первых же строк испытываешь невероятное отвращение к одному из главных героев. Тебя раздражает в нем все, а уж когда он бросает своего одаренного, пусть и не очень спортивного сына в лесу с «ремингтоном», бейсбольной битой и парой банок тушенки… Это детективная история куда запутаннее, чем может показаться на первый взгляд. И да, автор повести не тезка, а родной брат Мари-Од Мюрай, автора «Мисс Черити», «Умника» и «Кроваво-красной машинки». 20. «Девочка с косичками», Вильма Гелдоф, перевод Ирины Лейченко Издательство «Самокат»Эта книга переносит в 1941 год, в Нидерланды, которые находятся под оккупацией Германией. Роман написан по мотивам подлинной истории самой юной участницы нидерландского Сопротивления Фредди Оверстеген — той самой девочки с косичками, которой 16, но на вид — меньше. Фредди не стало 5 сентября 2018 года, за день до ее 93-летия. Она не дожила до выхода книги, рассказывающей о ее подвиге. Книга переведена на семь языков, вошла в шорт-лист премии Теи Бекман и подборку «Белые вороны». История рассказывает о взрослении в бесчеловечное время, когда каждый миг тебе приходится совершать сложный нравственный выбор. Для родителей 21. «Взгляните на картины», Кеннет КларкИздательство «Азбука»Путешествие в мир искусства в компании талантливого рассказчика и непревзойденного искусствоведа. Кларк — самый молодой из директоров Лондонской национальной галереи, которую он возглавлял с 1934 по 1945 год.Книга — это 16 эссе, которые не просто откроют дверь в мир искусства, но и проведут даже неискушенного человека по лабиринтам картинных галерей и познакомят с величайшими полотнами так, что захочется срочно опробовать предложенный метод рассматривания картин и к другим шедеврам искусства. 22. «Как правильно? Пишем и говорим без ошибок», Алёна МеркурьеваИздательство «Альпина Паблишер»Книга, которая пригодится не только родителям, но и старшеклассникам, а школьники могут использовать ее, чтобы прокачать свой русский до невероятного уровня. Почему? Потому что написана эта книга на основе выпусков «Грамотности» на «Меле» — а они никогда не бывают скучными и бесполезными. Глаголы, вымогающие у нас лишнюю букву, наречия, которые клянчат запятые, ударения, что норовят встать не туда, новые сленговые выражения и множество других удивительных историй про слова теперь собраны в издании, которое совсем не похоже на классический учебник или справочник по русскому языку. Хотя бы потому, что написана эта книга еще и с иронией — читать ее будет не скучно, а правила благодаря остроумным примерам теперь уж точно запомнятся.23. «Библейские мотивы: Сюжеты Писания в классической музыке», Ляля Кандаурова Издательство «Альпина Паблишер»Ляля как никто умеет писать о музыке. Читаешь и совсем-совсем не чувствуешь себя дураком. А после прочтения и правда открывается новый удивительный мир. Так что, если музыка входит в ваш список интересов или вы просто хотите повысить свой культурный уровень (и своих подростков тоже), эта книга определенно стоит потраченного на нее времени. 24. «Счастливые семьи играют по правилам», Ева Родски Издательство «Бомбора»Книга-открытие, способная спасти миллионы семей, застрявших в рутине, конфликтах и перетягивании одеяла на себя. Она написана женщиной и в большей степени, конечно, для женщин, но если читать ее вместе с партнером или делать пометки, а после дать почитать ему, то есть все шансы выбраться из беличьего колеса и начать уже наслаждаться жизнью после рождения детей. А не ждать, когда же они наконец лягут спать. 25. «Зоопарк в твоей голове. 25 психологических синдромов, которые мешают нам жить»Издательство «Бомбора»Книга, которую стоит прочитать каждому взрослому, чтобы убедиться, что с его ментальным состоянием все в порядке, а если вдруг покажется, что нет, то хотя бы будет понятно, что со всем этим делать. Каждая глава написана практикующими психологами, все разложено по полочкам, и даже самая сложная терминология перестает пугать. А наглядные жизненные истории, сопровождающие все синдромы позволяют примерить их на себя и спокойно выдохнув сказать: «Это не про меня!»Синдром самозванца и загнанной домохозяйки, Питера Пэна и отложенной жизни — все мы о них что-то где-то слышали, но толком так и не поняли: а про что же это? После прочтения этой книги все встанет на свои места. Читайте такжеИНТЕРВЬЮ«Авторам нужен больший гонорар». Почему дорожают детские книги и что будет с этим рынком дальшеПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаКНИГИ«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцовБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+