«Эта тетка просто монстр». Почему нельзя критиковать учителя при ребенке — объясняет педагог | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Эта тетка просто монстр». Почему нельзя критиковать учителя при ребенке — объясняет педагогСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги31.03.2023«Эта тетка просто монстр». Почему нельзя критиковать учителя при ребенке — объясняет педагогРодители сегодня очень вовлечены в школьную жизнь детей: узнают про отметки в электронном дневнике, в чатах общаются с учителями, по вечерам делают домашку вместе со школьниками. Поэтому и за учебу они переживают так, будто учатся сами. Но наш блогер, мама и педагог Майя Тараховская, считает, что есть способы провести эти 11 лет немного спокойнее. Пару недель назад встречает меня в коридоре учительница моего младшего сына по математике. Сразу скажу: я преподаю математику, но у сына с этим предметом есть проблемы. Мы занимаемся, но пока прогресса нет. Ребенок решил, что математика — просто не его сильная сторона. Так вот, Валерия Григорьевна — учитель Даника и завуч нашей школы — встречает меня с улыбкой и просит зайти в кабинет. Я знаю её много лет, понимаю: раз улыбается, все не так страшно. Валерия Григорьевна рассказала, что сегодня дети писали самостоятельную работу. Все, кроме Дани. Даня написал кое-что другое. Учительница протянула мне тетрадь, а там: «Валерия Григорьевна! Я ничего не сделал, так как и безумно болела голова, и преобладала усталость. Надеюсь переписать в среду в удобное для вас время!»Что сделает в таком случае учитель? Умный улыбнется и разрешит ученику переписать работу в среду в удобное для себя время. А другой вызовет маму к себе и прочитает лекцию о том, что может позволять себе ребенок, а что нет. Нам с учителем повезло. Мы вместе посмеялись над запиской, дома я сама прочла лекцию своему мальчику. Он переписал работу, все остались довольны. Вы просите, почему мы не ругались? Почему не стала ругаться учительница? Дорогие мамы и папы, я много лет преподаю, у меня трое детей. Я хочу дать вам всего два совета. Они помогут вам прожить школьные годы в комфорте и спокойствии: 1. Не ругайте детей за отметкиПоверьте моему опыту, отметки — не показатель ничего: ни того, что за человек ваш ребенок, ни того, насколько он знает предмет. Отметки — не приговор, а, скорее, сигнал: что-то не так. Сигнал для родителей, учителей, самого ребенка. Если есть проблема, решать её надо вместе. Как часто я вижу детей, которые даже от четверки начинают горько плакать и причитать по поводу того, что их дома «убьют»! Моя душа плачет вместе с ними. Мы с мужем никогда не ругали детей за отметки. 2. Не обсуждайте и не критикуйте учителя в присутствии детейЭто табу! Обсуждая учителя, вы ставите ребенка перед выбором: довериться родителям и решить (или согласиться), что учитель и правда «не очень», или не согласиться, потому что учитель нравится. Вот что примерно происходит с ребенком:  
Если учитель нравится. Перед ребенком дилемма: приходится выбирать между любимым учителем и любимой мамой. В таком «раздрае» он приходит на урок. Прислушивается, присматривается и не может понять, почему мама говорит, что учитель плохой и несправедливый? Голос мамы звучит у него в ушах, и ребёнок понимает, что он не должен верить своим глазам, а должен верить маме, потому что маме верить можно, а вот этой учительнице, которая поставила ему «2», «3», «4», «5» верить нельзя. 
Если учитель не нравится. Мама говорит, что «эта тетка просто монстр», и ученик моментально начинает рисовать себе страшные картинки! Он уже не видит учителя, не видит женщину, он видит перед собой двуглавое чудище. Он не слышит и не различает ни одного слова, которые вместе с огнем вылетают изо рта ужасного дракона. Ненависть усиливается, идет отторжение, и разбить эту стену между учеником и учителем становится практически невозможно. Вы спросите, кто пострадает? Отвечу: все! В этой истории все проигравшие. Но самый несчастный — ребенок. Ненависть усиливает ненависть.
В нашем доме никогда не было сказано ни одного плохого слова в адрес учителя, который работал с моими детьми. Порой в душе я была согласна с мальчишками, ведь бывало всякое. Но мы с мужем не позволяли себе поставить авторитет учителя под сомненье. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Sviatlana Yankouskaya / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеУЧИТЕЛЯ«Все дети лгут, даже ваши». 10 вещей, которые учителя хотят сказать родителям, — наболело!БЛОГИ«Самое страшное — стать заложником отметки»: учитель — о подростках, школе и оценкахШКОЛАУчитель ставит странные оценки и отказывается общаться с родителями. Что делать? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетКто ты, учитель? Майя ТараховскаяПодписатьсяК комментариям17Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделалаРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(17)Юрий Никольский Мы ругаем  плохую  погоду?  И да,  и нет.  Ведь  она  от нас  не зависит,  но мы реагируем  на погоду,  учитываем её.  Надо ли  на учителя  реагировать?  Моя  мама  воспитала  пятерых  детей,  но никогда  не вмешивалась  в мою  школьную  жизнь,  а дневник  я подписывал  сам  вместо  родителей.  Сам  принимал  решение  по отношению к учителям. Я,  когда  сам  стал  родителем,  среагировал  лишь  однажды  на учительницу  математики  вместе  с другими  родителями.  Мы потребовали  заменить  учителя,  что  и было  сделано  руководством  школы.  О чём это?  О том,  что  лично  я дам  оценку  учителю  и среагирую,  если  будет  нанесен  вред  моему  ребенку.  А вот  формы  моей  реакции  разнообразны,  не обязательно  мои  дети  должны  о них  знать.  Я учитываю,  что  авторитет  учителя  формирует  отношение  к предмету  и мотивации  для  учебы. 31 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяКто ты, учитель? Майя ТараховскаяЮрий Никольский Согласна  полностью!  Авторитет  учителя  важен,  но и родительское  отношение  к самой  школе  тоже  важны.  Как  ни странно,  сейчас  пришли  другие  родители. 31 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (2)Любовь Погодина Не согласна  с автором  про  обсуждение  с ребёнком  поведения  учителя.  Ребёнок  имеет  право  знать  эмоциональное  отношение  родителей  к поступкам учителя. Если  учитель  говорит  детям,  что  «деньги  это  зло».  Я как  мама  должна  объяснить  ребёнку,  что  учитель  мягко  говоря не прав. Если  учитель  на уроке  русского  языка  по теме  «Прямой  и переносные  смысл»  перед  всем  классом  приводит  пример  про  моего  сына  «Матвей  спит  на уроках.  Это  не в прямом  смысле,  а в переносном.».  Я должна  объяснить  сыну,  что  переходя  на личности  учитель  демонстрирует  свой  непрофессионализм.  И так  каждый  поступок  учителя,  который  у сына  вызывает  вопросы,  я должна  ему  объяснить  и дать  свою  оценку. 01 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяКто ты, учитель? Майя ТараховскаяЛюбовь Погодина Любовь,  дорогая,  поверьте  маме  трёх  сыновей,  прошедших  школу.  Не учителю,  а именно,  маме.  Мне.  Фраза  «Учитель  не прав»  убивает  в ребёнке  веру  в учителя.  С учителем  говорите  по поводу  того,  насколько  он не прав.  Вот  прямо  идите  и требуйте,  чтобы  никогда,  ни при  каких  обстоятельствах  он не переходил  на личность  ни ребёнка,  ни его  родителей.  Это  ваше  законное  право.  Когда  я поняла,  что  учитель  не прав  по отношению  к нашему  очень  непростому  третьему  сыну,  я пошла  и говорила  с учителем.  Потом  пошла  к директору.  А потом  перевела  Даню  в другой  класс.  Но ни одного  дурного  слова  в адрес  учителя  наш  сыне  не услышал.  Я сказала  ему  так:  «Просто  это  не твой  учитель,  Даник.  А ты,  видимо,  не её ученик.  Так  бывает.  Мариванна —  хороший,  опытный  учитель,  она  хороша  для  Пети  и Маши,  но совсем  не обязательно,  чтобы  она  была  твоим  учителем.  А нам  нужно  найти  твоего  учителя,  понимаешь?  И обид  быть  не должно…»  И ему  сейчас  22  года,  и он до сих  пор  считает,  что  мы просто  пошли  искать  ЕГО  учителя.  И мы нашли  его  в соседнем  классе.  И так  тоже  бывает.  И я уверена,  что  нельзя  давать  ребёнка  в обиду,  но делать  это  нужно  так,  чтобы  не нанести  вред  самому  ребёнку.  Вы один  раз  говорите,  что  учитель  неправ,  второй,  а потом  ведёте  к ней  ребёнка.  С чем  он приходит  к этой  пресловутой  Мариванне?  А должен  идти  с верой,  что  ему  повезло  и у него  самый  лучший  учитель,  потому  что  каждый  ребёнок  заслуживает  только  самого  лучшего… 01 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (6)Artem Markin Ребёнок  точно  должен  знать,  что  в случае  боулинга  и морального  давления  со стороны  учителя,  родители  на его стороне.  Когда  авторитет  строится,  на высмеивании  ребёнка,  запугивании,  то спускать  это  на тормозах  смысла не вижу.  И таких  примеров  видел много.  А то какая-то  прекраснодушная  картинка  получается. 02 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяКто ты, учитель? Майя ТараховскаяArtem Markin И тоже  согласна  на 100%.  И тоже  сталкивалась.  Тогда  нужно  решать  радикально,  но воюя  с учителем,  не вижу  смысла  оставлять  ребёнка  у него же… 02 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментарииРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+