13 советов, как организовать родительский комитет и не перессориться | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты13 советов, как организовать родительский комитет и не перессоритьсяСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги30.03.202313 советов, как организовать родительский комитет и не перессоритьсяК представителям родительского комитета порой относятся с недоверием и даже раздражением. «Снова просят сдать на шторы!» — возмущаются родители. Но наш блогер Анастасия Кирашева уверена, что родительский комитет — настоящая команда героев. Вместо плащей и масок у них тетрадки с расходами и телефоны, которые ни на минуту не замолкают. Учебный год близится к концу. «Еще немного, и в отпуск», — думают учителя, собирая последние силы в кулак и выходя по утрам из дома в школу. «ВПР! ОГЭ! ЕГЭ! Есть ли жизнь после?» — пытаются понять школьники, обсуждая с репетиторами свои предстоящие результаты. «Выпускной на горизонте! Куда бежать? Что делать? Сколько мне лет и когда это мой ребенок успел стать таким взрослым?» — думают родители выпускников. «Родительский комитет уйдет? Останется? Поменяется?» — штурм мыслей в голове матери девятиклассника (моей).Есть среди нас мамы и папы с активной жизненной позицией и горящими инициативой глазами, которые рвутся в бой, чтобы стать лидерами родительского комьюнити и взять бразды правления классом и школой в свои руки. Это не я. Я обычно тихо сползаю под парту, стараюсь слиться с ней, словно хамелеон, и не подаю никаких признаков жизни, пока выбирают кандидатов в родительский комитет. Быть членом родкома — один из моих страхов. И дело не в том, что я боюсь не справиться. Просто планка задана слишком высокая. Мамы из нашего родкома решают тысячи вопросы, организовывают всевозможные мероприятия и поездки, создают дружескую атмосферу для ребят и классного руководителя! И это невероятно. Они могли бы управлять всеми родительскими комитетами страны! Да что там страны! Эти суперженщины способны одновременно управлять миром и печь пироги, в перерыве строить карьеру и рожать детей, вести социальные сети и устраивать марафоны. Не стоит и пытаться с такими конкурировать. Я поняла это почти 9 лет назад, когда зашла в кабинет, который они подготовили нашим детям на первый урок 1 сентября. Дети были в восторге. И я тоже. Яркие воздушные шарики на потолке и там же — ленточки, которые так и манили первоклашек дернуть за них! Учебники и пособия в аккуратных стопочках, перевязаны разноцветными бантами! Растяжки, открыточки с поздравлениями, сладости, памятные сувениры! И даже пакеты для учебников. Плотные и нужного размера.Кажется, все это мелочи — ну шарики, ну декор. Но это же первый день ребенка в школе! Его первый урок! Это, оказывается, так важно и для родителей, и для детей, чтобы задать правильное настроение на весь учебный год. У меня, как у мамы, от первой линейки сына осталось столько ярких и приятных воспоминаний! Украшение класса — одно из них. Подчеркнуть трогательность момента — это если не талант, то точно умение. Быть членом родительского комитета — призвание. Это я поняла еще тогда, первого сентября. И наш родком справился со всеми стоящими перед ними задачами, завоевав доверие и уважение родителей, детей и учителей. Впереди выпускной, но я знаю, что все пройдет наилучшим образом. Ведь выпускной тоже организует наш прекрасный родительский комитет. Я бы хотела дать несколько советов тем, кто все-таки захочет стать частью родкома: 
Решите, готовы ли вы общаться с людьми. Ведь говорить придется со всеми: с учителем, другими родителями, директором и завучами, иногда даже с детьми. А еще подключаются няни, бабушки, сестры и братья учеников вашего класса. 
Определитесь, есть ли у вас время. У вас есть возможность пораньше уйти с работы, чтобы успеть на пункт выдачи за тетрадками по английскому на весь класс? А в середине рабочего дня вы сможете созвониться с другими представителями родкома, чтобы организовать покупку гирлянд для украшения класса?
Теперь еще раз оцените, готовы ли вы вместо отдыха с семьей на майских поехать в двухдневную поездку с классом. А в выходные вы готовы сопровождать детей в театр? А на экскурсию?
Вы сможете отстоять свою позицию? Перед учителем, родителями, директором? А найти общий язык и решить вопрос без конфликтов? Представитель родительского комитета должен уметь защищать интересы класса, но делать это дипломатично. 
Вашу нервную систему будут атаковать люди, обстоятельства и снова люди. Стрессоустойчивость — база в любой работе. В родительском комитете оставаться спокойным, несмотря ни на что — одно из главных качеств. 
Вкус и чувство стиля. Какой подарок на день учителя вы выберете: билет в театр или комплект постельного белья в цветочек? Вы должны понимать, что уместно и красиво, а на что тратить деньги класса нельзя ни в коем случае.
Позвонить в театр, на выставку, в музей, чтобы узнать, как и когда к ним может приехать класс, сколько это будет стоить и есть ли скидки. И это еще не все! Потом всю эту информацию надо упаковать и рассказать в чате класса или презентовать на родительском собрании. 
Ответственность — возьметесь за координацию съемочного процесса, поиск локаций и подрядчиков, контроль всех этапов подготовки мероприятий, выездов, празднований? Управитесь с этими пазлами, сведёте в одну картинку? Не потеряете ли своих младших детей, пока бдите за количеством одноклассников старшего ребёнка на экскурсии?
А как у вас с балансом белого и фокусом? Где вспышка в вашем телефоне, помните? Ориентируетесь в трендах видео и фото? Ведь снимать придется много!
Бюджет и смета — видите между ними различия? Сможете то и другое составить также просто, как список продуктов на неделю для семьи?
Еще одна ваша должность — «декоратор-оформитель». Вам надо продумать концепт декорирования классного кабинета для конкурса «Первое сентября — праздник». Ваши таланты либо вдохновят детей и педагога на все 9 месяцев, либо вгонят в тоску. 
Если в вашу работу вмешается ретроградный Меркурий, полнолуние и дедлайн — доведете её до конца? Или, скорее, она вас?
А главное — вы сможете получить удовольствие от проделанной работы?
Член родительского комитета — это офис-менеджер, бухгалтер, стилист, аниматор, видеограф, SММщик и много кто еще. И все эти работы не оплачиваются. Поэтому я так благодарна нашему родкому. Они настоящие герои!
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: Alphavector / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеПОВЕСТКА«Кто ещё не сдал на жалюзи?» Поборы в школах и садах: что важно знать родителямПСИХОЛОГИЯ«Ну вы же не работаете!»: почему пора перестать стыдить мам-домохозяекШКОЛА6 неприятных ситуаций, которые могут произойти с вами в родительском чате. … и столько же способов их избежатьАнастасия КирашеваПодписатьсяК комментариям2Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментарии(2)Юрий Никольский Дополнение  к теме  на https://nashedelo.ru/a/kompetentnosti-i-sovet-roditelei 30 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяЕвгения Смолярчук Перечень  обязанностей  широкий,  это  верно.  Но нужно  отметить,  что  в родительском  комитете  несколько  человек  и эти  таланты  или  качества  могут  быть  не у одного,  а частично  присутствовать  у разных  родителей.  Кто-то  украшает,  другой  организовывает,  третий  выбирает  подарки,  четвертый  решает  проблемы.  Не нужно  одному  пытаться  всё  и за всех  сделать. 31 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+