Что такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением слова | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Грамотность





Что это значит




Что это значитЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаОт редакции07.04.2023В сети завирусился звук: мужской голос вкрадчиво произносит: «Что за тяги такие бархатные, бархатные тяги, ребята». О чем он вообще говорит? Разбираемся. Тем самым аудио про тяги пользователи соцсетей сначала сопровождали видеоряд про максимально странную, вычурную, пафосную обувь. Это могли быть огромные белые мокасины планктона из мультика про Губку Боба, завирусившиеся в тиктоке красные резиновые сапоги Астробоя, мужские балетки с бантиками от Balenciaga, сапоги с телепузиками и прочие подкрадули с «Авито». Вскоре, впрочем, бархатными тягами стали называть вообще всю обувь, в том числе модную и желанную. Выложить фотку новых кроссовок и подписать ее «что за тяги такие бархатные» — база.Теперь обратимся к самому слову «тяги». Почему вообще пользователи сети решили, что речь в том оригинальном аудиосообщении идет про обувь? Ведь по смыслу там на это ничто не указывает.Да, на разных интернет-ресурсах, авторы которых объясняют мемы, говорится, что мужчина, чей голос звучит на аудио, «говорит про обувь». Но ни один из авторов не объясняет, почему он сделал такой вывод. В обычных словарях — толковых, орфографических — слов «тяги», «тяга» в значении «обувь» нет. Не нашли мы ничего похожего и в словарях жаргонных слов. Зато в Северо-Кавказском регионе есть сленговое понятие «тяга», «на тягах», обозначающее опьянение. И, судя по интонациям автора аудио, ему это знакомо. Поэтому многие пользователи сети предполагают, что, говоря про «тяги», мужчина просто описывает свое текущее состояние. В какой момент загадочные «тяги» вдруг обросли совершенно новым смыслом и стали синонимом слова «обувь», науке, кажется, пока не известно. Но мы верим, что лингвисты заинтересуются этим феноменом. 
Ещё больше весёлых и полезных карточек о русском языке — в «Грамотности» на «Меле» во «ВКонтакте». Подписывайтесь, чтобы всегда говорить и писать правильно! 
Фото: Oleg Kopyov / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеТЕСТШлёпа, Чмоня или коты, которые смотрят на рыбов? Тест: какой вы котик из мемовПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаРАЗВЛЕЧЕНИЯ10 мемов про школу, которые поймут только те, кто учился в МБОУ СОШОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиПовестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечает9 месяцев«Приходится возвращать секс в супружескую спальню». Беременность и роды — глазами очень разных отцовБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+