«Дети 5 и 6 лет сами подметают свои комнаты. Обычно раз в день». Как многодетная мама приучила детей к чистоте | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Дети 5 и 6 лет сами подметают свои комнаты. Обычно раз в день». Как многодетная мама приучила детей к чистотеСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги29.03.2023«Дети 5 и 6 лет сами подметают свои комнаты. Обычно раз в день». Как многодетная мама приучила детей к чистотеИногда кажется, что дети и чистота — вещи несовместимые. Они раскидывают игрушки, обмазывают себя и все вокруг кашей, разбрасывают по всей квартире корм кота. Но надо ли вообще учить детей наводить порядок и следить за своим внешним видом? Наш блогер, мама Лея, уверена, что да. «А зачем ты её переодеваешь?» — сказала мне знакомая, когда я надевала чистую футболку на полуторогодовалую дочь. Предыдущую кофту дочка испачкала помидорами. Минут через 5 домой с улицы зашли трое старших — они играли в футбол на улице. Помыли руки и тоже пошли переодеваться. Моя знакомая снова уточнила зачем. Ведь за день еще не раз испачкаются! Конечно, так и будет, я не спорю. Но как же еще прививать детям любовь к чистоте? У нас четверо детей. Мы с мужем работаем, а еще хотим отдыхать и хорошо проводить время. Но мне нравится, когда дома чисто, а мы все выглядим не как люди с брошюры про вечное недосыпание или трудности многодетных родителей. Мы просим младшую часть семьи складывать вещи самостоятельно. Удаётся ли? Нет. Но чем старше дети, тем выше процент выполнения этой просьбы. Средним детям (5 и 6 лет) мы купили маленькие щётки — они с радостью подметают в комнатах, обычно раз в день. У них это занимает от силы минут 5. Конечно, идеальной чистоты от них никто не ждёт. Но получается всё лучше и лучше! Старшая дочка раз в неделю моет все зеркала специальной тряпкой — занимает минут 15 максимум. Еще подметает общую лестницу, потом протирает её же тряпкой (10 минут).Еще одно важное правило — игрушки убираются сразу после игры или перед сномТут мы распределяем силы. Например, если в гостиной много игрушек, убираются двое. А в детской может убраться и один ребенок. Часто я включаю умную колонку — нужно успеть убрать, пока не кончится песня или две, в зависимости от объёма. После еды все убирают за собой тарелки в раковину. Если по какой-то причине забыли или не успели, я или муж делаем это сами. Но за убранную тарелку мы хвалим. За неубранные обычно не ругает, хотя если мы сами устали, можем и поворчать. Правила гигиены для нас очень важны. Утром обязательно сперва умыться. Потом уже всё остальное. После улицы и перед едой надо помыть руки. Перед сном — душ. И да, если у ребенка на одежде пятно, он должен переодеться. В принципе, дети и сами это уже понимают и бегут доставать чистые футболки (ну кроме младшей). Конечно, если ребенок пришел из школы пообедать и сейчас убежит гулять, можно и не обращать внимание на след от кетчупа. Но после прогулки уж точно тогда надо достать чистое. Естественно, читать детям проповеди о важности гигиены и чистоты бесполезно — здесь родители должны быть примером. Мне кажется, вопросы уборки и аккуратного внешнего вида касаются не столько воспитания, сколько здоровья. Да и просто: в чистой квартире приятнее жить, а с человеком, который опрятно выглядит, приятнее общаться. Разве нет?
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Aleksandra Suzi / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛМанная каша на полу: ваша реакция? Тест: выживете ли вы в одном доме с дошкольникомБЛОГИРебёнок не даёт выбросить или отдать старые игрушки. Знакомо? И что делать?КНИГИ«Подумай дважды, прежде чем нести в дом»: как навести порядок в детской и не покупать лишнего. Отрывок из книги Беа Джонсон «Дом без отходов»Leah AvitalПодписатьсяК комментариям2Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(2)Ольга Иконникова Всё  правильно  так  и нужно,  чтобы  не превращаться  в обслуживающего  персонала 30 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяLeah AvitalОльга Иконникова Всё  верно,  иначе  навеки  быть  прислугой… 01 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+