«Замерла. Не дышу. Зову мозг на помощь»: как сделать домашку с подростком | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Замерла. Не дышу. Зову мозг на помощь»: как сделать домашку с подросткомСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги29.03.2023«Замерла. Не дышу. Зову мозг на помощь»: как сделать домашку с подросткомДети любят задавать вопросы. И не всегда родители могут и готовы на них ответить. Наш блогер, мама подростка Анастасия Кирашева, рассказала историю одного разговора с сыном, результатом которого стал отличный школьный проект. Маленькие дети — очень активные почемучки. Родительский мозг порой буквально закипает — настолько неожиданными бывают некоторые вопросы. Ответ надо выдать быстрее, чем это сделал бы поисковик, потому что следом на тебя обрушат дополнительную порцию «почему?».Совсем другое дело — вопросы от подростков. Ты замираешь и пытаешься понять, есть ли здесь подвох? Эти несколько секунд на размышления — решающие. В итоге станет понятно, проиграл родитель или есть шанс выйти из этой ситуации с достоинством, сохранив свой авторитет в глазах подростка. Признаюсь, раньше, пока сын был маленьким, было проще: мне удавалось заменять поисковик и отвечать на бесконечные вопросы. Сейчас мой результат — 50/50. Я считаю, неплохо. Поддерживаю себя то шоколадом, то новыми знаниями, то гуглом — без него справится не так-то просто. Вот, например, будний день, поздний вечер. В голове одна мысль: «Не забыть бы завести все будильники на утро!» В этот момент в мое пространство влетает вопрос: «Мама, сколько ехать до Самары из Москвы на электросамокате?» Замерла. Не дышу. Зову мозг на помощь. Безуспешно. Он как старый процессор из 2000-х годов: гудит, пыхтит, кряхтит и иронично бормочет что-то типа: «Ну камон! Мы же с тобой каждый день из Москвы в Самару на электросамокате гоняем». Стараюсь мысленно представить карту: отметила Москву (захватила немного Ярославль и Тулу, ну да ладно), следом — Самару. Мозг, мы почти у цели! Но почему-то дорога к Самаре как в тумане, маршрут не выстраивается. Мы с мозгом решаем отвлечь ребенка наводящим вопросом: «Сын, на электросамокате? Зимой? В Самару? Может, поездом оптимальнее?»Мозг очнулся и радостно закивал: «Да-да, дело говоришь! Потяни еще время и незаметно открывай гугл, вбивай запрос». Но ребенок уже спрашивает: «Ладно, а если на велосипеде?» Так, обновление задачки: велосипед или электросамокат, что быстрее доедет до Самары? Пока я думаю, данные корректируются снова: «Мам, а на такси сколько?»Так, с такси все проще. На такси быстрее доедем. Отвечаю: «Наверное, день. Хотя нет. Кажется, меньше. Зависит от загруженности дорог, погодных условий и скорости. А давай вместе посчитаем?» И тут сын голосом Йоды, поучающим юного падавана, зачитывает: «Мама, изи же все. Из Москвы до Самары на такси ехать 15 часов, на велосипеде 3 дня 18 часов 42 минуты, на электросамокате 3 дня 10 часов 11 минут, а пешком 9 дней 19 минут». Значит, вопрос все же был с подвохом. Ребенок знал ответ заранее. А знаете, почему? Ему задали в школе проект. И он вот так творчески к его выполнению подошел.Мне кажется, презентации, доклады, проектные работы, олимпиады отлично прокачивают креативное мышление и soft скилы школьников. Но чтобы ребенок что-то усвоил, у него должно быть желание этими проектами заниматься, а у учителей и сверстников — возможность поддерживать. Я понимаю, что у педагогов часто не хватает сил на это. Помимо всего прочего, им надо направлять детей, рассказывать, как лучше сделать проект и что добавить. Поэтому порой родителям приходится быть на подхвате. И отвечать на самые неожиданные вопросы в ночи. Но зато потом ваши совместные (совместные ли?) усилия приводят к таким вот интересным результатам: А как вы относитесь к проектной деятельности в школе? Считаете её важной? Или вам кажется, что это лишняя нагрузка и трата времени? 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: Olga Strel / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеУЧИТЕЛЯЭто система «нападение — защита». Что не так с проектной деятельностью в школе: мнение учителяУЧИТЕЛЯ«Я получала 12 тысяч, а теперь 120». Учительница — о том, как она ушла из школы, но осталась в профессииТЕСТЧто такое «абьюз»? А «джетлаг»? Тест на значения слов, вошедших в словари в 2022–2023 годахАнастасия КирашеваПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+