9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужие | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги28.03.20239 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеДеньги — часть нашей жизни. И часть жизни наших детей. Говорить о них не стыдно, рассказывать про долги, кредиты, вложения и накопления — важно. Полина Королева, методист олимпиады по финансовой грамотности и предпринимательству Учи.ру, преподаватель департамента теоретической экономики ФЭН и Лицея НИУ ВШЭ, рассказала, какую роль в этом разговоре могут играть мультфильмы и кино. Вести бюджет, планировать расходы, формировать сбережения и разбираться в инвестициях не умеют даже многие взрослые. Детям разобраться с этим вопросами тем более непросто. Но финансовая грамотность — та самая сфера, в которой личный пример очень важен. А значит, учиться можно вместе с детьми. Но с чего начать? Можно с самых азов: например, с фильмов и мультиков. 1. «Азбука финансовой грамотности» от «Смешариков»Подойдет для младшеклассников и дошкольников, но вообще-то интересно будет даже взрослым. В трехминутных сериях с любимыми героями в игровой форме раскрываются серьезные темы финансовой грамотности: что такое страховка или почему не стоит подписывать документы не глядя. Здесь 27 серий — ребенок точно освоит всю нужную базу. Например, в одной из серий Крош с Ежиком думают, что им делать со своими накоплениями. Крош решает вложить деньги в изобретение Пина, а Ежик — в «бизнес» Копатыча, который продает еду. В итоге у Кроша не получается заработать, потому что изобретение Пина не выстрелило, а у Копатыча все получилось и он поделился прибылью с Ежиком.Ребенок узнает, что, вкладывая деньги, можно получить доход, а можно и потерять то, что у тебя есть. И чем выше риск и неопределенность, тем ниже шансы заработать. Однако, если все же повезет, доход будет намного выше, чем от условного вклада на банковский депозит. А взрослый может еще и провести параллели с инвестированием в стартап — в случае с изобретением Пина, и с вложением в более понятный массовый рыночный проект — в случае с Копатычем.2. «Трое из Простоквашино»Здесь уже финансы не на первом плане, но они затрагиваются в рамках самостоятельной жизни Дяди Федора. В одной из серий герои обсуждают, что им хорошо бы купить корову, но только для этого нужны деньги и непонятно, где их взять. Дальше, как все мы помним, они находят клад, покупают Мурку и настраивают производство. Конечно, история с кладом сказочная, в переложении на реальную жизнь это будет, вероятно, выигрыш в лотерею (то, что в принципе возможно, но рассчитывать на такой доход не стоит). Ребенок понимает: если хочешь организовать свое дело, нужно в него инвестировать. Родители могут обсудить с детьми, где взять деньги для инвестиций. Можно накопить, можно занять — тут будут разные обязательства по возврату. Следом еще одна мысль — от кота Матроскина: корова нужна, чтобы молоко давала. Это рациональный подход к своему делу: понять, а для чего оно, собственно, нужно. Матроскин на самом деле финансово грамотный персонаж. Особенно на контрасте с Шариком, который ничего не делает и только фотографирует животных.3. «Зверополис»Вообще, можно взять практически любой полнометражный мультик и найти там хорошо прописанную финансовую систему, которую стоит изучить с ребенком. Например, в «Зверополисе» город населяют разные животные — от огромных слонов до маленьких мышек. Но всем обеспечено равенство: все работают и покупают на заработанные деньги товар в соответствии со своими потребностями. Слону — огромное мороженое, и купить его может только слон, мышке — маленькое.4. «Босс-молокосос»В мультфильме можно увидеть пример коррупции: очень рациональный карапуз откупается деньгами, чтобы его какое-то время не трогали. Так ребенок может узнать, что экономическая система не идеальна. Ваша задача — постараться объяснить, в чем опасность этой неидеальности и почему коррупция вредит экономике. 5. «Валли»Этот добрый мультфильм среди прочего демонстрирует ценность рационального потребления и вред гиперпотребления для экологии и людей. В «Валли» ребенок увидит, что будет, если люди не будут заботиться о природе. Это затрагивает деньги и связанные с ними темы косвенно, но все же это важный аспект в рамках освоения финансовой грамотности. 6. «Игра на понижение» С подростками «Смешариков» уже не посмотришь, им нужны взрослые сюжеты — которые не объясняют тему на пальцах, а дают повод для размышлений и толчок к освоению новых знаний. В этом фильме рассказывают об ипотечном кризисе в США, неустойчивых финансовых инструментах и о системе, в которую люди верили до последнего, не понимая, на чем она держится. Но несмотря на то, что фильм говорит о сложных вещах простым языком, его лучше посмотреть дважды и обязательно с кем-то обсудить — с родителями, друзьями, преподавателем. То есть стоит подойти к нему как к полноценному обучающему материалу. 7. «Шопоголик» Главная героиня работает журналисткой и рассказывает читателям, как с умом тратить свой капитал. Но у девушки есть одно увлечение — она не может устоять перед акциями любимых брендов. Фильм рассказывает, как бренды прибегают к уловкам рекламы, чтобы побуждать людей делать бездумные траты. Знать про это важно — не все акции и скидки выгодны для покупателя. Принимая финансовые решения, стоит оценивать реальную ценность предложения. 8. «Бойлерная»Картина рассказывает, как устроена работа в брокерских фирмах и какую карьеру можно построить в инвестициях. Несмотря на высокий заработок, герои фильма жертвуют своей личной жизнью, здоровьем и убеждениями. И зритель может задуматься: а реально ли вообще соблюсти баланс между работой и отдыхом и при этом заработать?9. «Игры разума» Фильм о жизни математика Джона Нэша, который доказал, что существует «равновесие Нэша» в некооперативных играх. В задачи данной теории входит изучение стратегий принятия решений. Этот фильм о жизни гениального математика может мотивировать больше узнать о его теории, а следовательно, поможет рационально мыслить, добиваться поставленных целей и принимать правильные финансовые решения. Как еще рассказать детям про деньгиДошкольник Первый шаг — карманные деньги. Давать детям монетки можно лет с 4. Главное — разрешайте принимать простые финансовые решения: купить сейчас мороженое или отложить на что-то более ценное, но дорогое — например, начать копить на ту самую классную игрушку за 1000 рублей. Обсуждайте с ребенком принятые решения: если он купил мороженое сразу — почему он так поступил, а что мог бы еще сделать с этой суммой.Школьник Здесь уже можно переходить к картам — все-таки это важный аспект взрослой жизни, без которого мы уже не представляем взаимодействие с деньгам. Ребенок научится не только распоряжаться выданной ему суммой, но и сможет, например, создать копилку или открыть вклад (с помощью родителей, конечно). По новым ФГОС с 2022 года в российских школах детям должны преподавать финансовую грамотность, но делают это пока везде по-разному (а где-то и не делают вовсе). Если в школе нет обязательного предмета, но есть кружок или курс по выбору, по возможности запишите туда ребенка.Можно обратиться к курсам вне школы — онлайн и офлайн. Например, пройти курс Учи.ру по финансовой грамотности, где дети вместе с героями попадают в разные ситуации, знакомятся с основными экономическими понятиями и выполняют простые задания. В рамках курса дети изучают основные финансовые темы: от «заменителей» денег в прошлом до заботы об экологии с выгодой для себя и бюджета.Заинтересоваться финансовой грамотностью и освоить ее помогают и олимпиады, участвовать в которых стоит с начальной школы. Главное — показать, что олимпиада — это не только мероприятие для одаренных детей, но и увлекательный способ узнать что-то новое. Один из вариантов — олимпиада Учи.ру по финансовой грамотности и предпринимательству для 1–9-х классов, она проходит до 31 марта. Задачи несложные, прописаны понятным школьнику языком и ярко иллюстрированы: например, в одной из задач надо оценить, какие факторы могут повлиять на бизнес в виде небольшой пиццерии.Олимпиада Учи.ру по финансовой грамотности и предпринимательству В изучении финансовой грамотности, как и в знакомстве с другими предметами, самое главное — чтобы ребенок увлекся темой. Вдохновляйте детей изучать порой не самые простые темы через мультфильмы и игровые инструменты. Так у них не будет страха перед сложными понятиями вроде «акций», «депозитов» и «биржи», а информация будет усваиваться лучше в комфортной и знакомой среде под воздействием приятных впечатлений.Иллюстрации: Alphavector / Shutterstock / FotodomРеклама. Рекламодатель: ООО «Учи.ру». LjN8KVz4yЧитайте такжеШКОЛАФинансовая грамотность в школе: когда и как её начнут преподавать и введут ли для этого новый предметСОВЕТЫ5 правил финансового воспитания детей (и родителей)РАЗБОР8 советов про кредиты: стоит ли брать их сейчас и как сделать это без рисковУчи.руПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькотестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+