5 способов научить детей соблюдать правила в школе. И что делать, если ничего не работает | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты5 способов научить детей соблюдать правила в школе. И что делать, если ничего не работаетСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги27.03.20235 способов научить детей соблюдать правила в школе. И что делать, если ничего не работаетВ своем прошлом посте наш блогер, педагог-психолог Евгений Ланге, рассказал, какие правила должны соблюдаться детьми и учителями, чтобы в школе всем было комфортно. Но как же сделать так, чтобы эти правила были важны для учеников?1. Правило «стоп» для педагогаЕсли ребенок нарушает правило, любой процесс останавливается взрослым школы. Неважно, чем заняты дети — идет урок, перемена, прогулка, обед — учитель сразу же обращает внимание на нарушение правил. Например, если во время урока один ученик обозвал другого, учитель должен остановиться и сказать, что нарушено правило уважения.Также любые привычные школьные процессы могут быть возобновлены только тогда, когда все правила соблюдены. Например, если в классе нарушена дисциплина, и учитель продолжает вести урок в деструктивном шуме, он обесценивает себя и сам процесс урока, показывая детям, что правила формальны и могут не соблюдаться.То же самое происходит, если, например, дети пришли в класс с перемены, не убрав за собой общее пространство: игрушки, мячики, бумажки. А учитель начал урок, не обратив внимание детей на несоблюдение «правила пространства».При этом во время любых процессов важно не уходить в морализаторство. Достаточно обратить внимание класса на нарушение правил, быть четким, последовательным в том, чтобы дети устранили нарушение. Достаточно сказать: «Стоп! Нарушено правило уважения». А затем продолжить урок или игру.2. Индивидуальные беседы и выработка договоренностейВ случае нарушения правил или в конфликтной ситуации важно поговорить с детьми: дать обратную связь, выслушать ребенка и договориться о дальнейшем взаимодействии. Важно, чтобы общение с ребенком проходило в комфортной и спокойной обстановке и только тогда, когда он находится в спокойном эмоциональном состоянии.Как может проходить разговор? Расскажите ребенку, что произошло и почему вам важно об этом поговорить. Спросите детей или ребенка, что они думают об этой ситуации, по какой причине, по их мнению, правила были нарушены.В случае конфликта между двумя детьми предложите им попросить друг друга о чем -то. Например: «Я бы хотел, чтобы прежде чем брать мою вещь, ты спрашивал разрешения». «А я бы хотел, чтобы ты не называл меня дураком».Взрослому важно модерировать разговор детей, направлять диалог в сторону «Я — высказывания», насколько это возможно, и исключить обвинение и обесценивание. Стоит также уточнить у детей, согласны ли они выполнять просьбы друг друга.После диалога спросите у детей, как они собираются соблюдать договоренности, в чем им нужна помощь, а также напомните о «правиле безопасности» и необходимости его соблюдать для того, чтобы ситуация не повторилась.Через некоторое время важно снова поговорить с детьми и спросить, как у них получается соблюдать договоренности, нужна ли им помощь. Дайте конструктивную обратную связь о том, как вы видите их взаимодействие друг с другом — что получается, а что нет.В случае повторного нарушения правил надо будет снова поговорить. И на этом этапе уже сообщить родителям — чтобы они со своей стороны могли помочь детям соблюдать выработанные в школе договоренности.3. Взаимодействие с родителямиКонструктивное взаимодействие с родителями и школой достигается за счет партнерской позиции каждой из сторон. Это возможно, когда учитель и родитель действуют только в интересах ребенка. При этом каждый действует в рамках своих возможностей и компетенций, сохраняя границы другой стороны.Почему важно сообщать родителям о нарушении правил их ребенком? Ребенок с самого рождения может выполнять определенные действия самостоятельно. Чем он старше, тем таких действий будет больше. Но чтобы ребенок самостоятельно стал что-то делать, ему для начала нужна помощь взрослых: в чистке зубов, завязывании шнурков, катании на велосипеде, например.На первом этапе взрослый помогает ребенку, дает инструкцию, показывает. Ребенок выполняет действие сначала с помощью взрослого, затем под контролем, а после — самостоятельно. Тоже самое происходит и в освоении социальных норм. Не всегда ребенок может справиться самостоятельно с большим количеством правил, которые предлагает ему общество. Это и правда очень сложная задача. И если учитель видит, что ребенку нужна помощь, он сообщает об этом родителю, чтобы равномерно распределить ответственность между собой, родителем и и ребенком. Чтобы родители эту ответственность могли разделять, стоит: 
Рассказать им о правилах, которые есть в школе. Говорите про них на собраниях, присылайте правила в чаты и на почту.
Попросить периодически напоминать ребенку о правилах, спрашивать, как они помогают ему, как ему удается их соблюдать, что дается особенно сложно и почему.
Договориться с родителями ребенка, которому сложно соблюдать правила, что вы периодически будете давать им обратную связь о поведении ученика — чтобы они могли разбирать с ним каждую ситуацию, опираясь на правила школы. Но важно также отмечать, когда ребенок успешно справился с соблюдением правила. 
Учитель не может нести ответственность за то, какая работа будет проделана внутри семьи и насколько она будет конструктивна и эффективна. Его задача — сделать все необходимое, чтобы удерживать рамки партнерской позиции.4. Групповая рефлексияОдин из инструментов работы с правилами — их систематическое обсуждение, подкрепленное визуально. Каждое правило, которое действует в школе, можно поместить на специальную горизонтальную ленту. Ленту можно проранжировать цветом или создать точку А и Б, где А, например, высшая степень несоблюдения правила, а Б — высшая степень соблюдения.Учитель обсуждает с классом, как соблюдалось то или иное правило детьми, например, в течение прошедшей недели. В этом обсуждении важно выслушать детей, узнать их точку зрения, попросить привести примеры. По итогам разговора учитель предлагает детям разместить табличку с правилом на шкале. Так дети увидят, «опустилось» правило или «поднялось», по каким причинам это произошло и каким образом каждый ребенок повлиял на «движение» правил по шкале. Можно предложить детям самим придумать визуализацию правил: например, таблички можно изобразить в виде облачков, воздушных шариков, футбольных мячей, домиков. Точка «А» может быть землей, линией старта, точка «Б» — небом, воротами. Проводя регулярную рефлексию, ребенок не только учится соотносить свои действия с последствиями, но и осознает, что его проявления влияют на общий результат значимой для него группы.Важно, чтобы такие встречи не превращались в отчитывание учителем детей, а были именно совместной партнерской работой. Правильно проведенная рефлексия с течением времени даст возможность учителю выполнять лишь минимальные модерирующие функции, а дети будут самостоятельно обсуждать правила, давать друг другу конструктивную обратную связь и договариваться, как сделать так, чтобы улучшить результат. Именно это и есть самостоятельность.5. Создание традиций урока и системы ответственныхЕсли ребенок может влиять на соблюдение правил другими, то их ценность для него возрастает. Ведь самоцель работы с правилами — когда дети регулируют себя самостоятельно, с минимальным вмешательством учителя.Мы привыкли к системе «дежурств». Один стирает с доски, второй убирает бумажки с пола, третий проверят, помыли ли все руки перед едой. К сожалению, часто смысл и задачи таких дежурств детям не объясняется, и это может превратиться в трудовую повинность для класса.Когда же то, за что ребенок может взять ответственность, опирается на правила, это приобретает смысл, так как ребенок понимает, что он увидит результат своей работы во время рефлексии. А еще детей мотивирует делать что-то для других, когда им дают выбор. Конечно, дети не могут разнимать драки и регулировать конфликты. Зато они могут: 
Написать и повесить расписание уроков;
Предупреждать учителя за две минуты до конца урока, а детей — за две минуты до начала, чтобы они успели подготовиться;
Отвечать за чистоту своего рабочего места и общего пространства.
Таким образом дети становятся соавторами учебного процесса и могут влиять на соблюдение правил не только детьми, но и взрослыми. В концепции соавторства и распределения ответственности нужно быть готовым к тому, что дети могут напомнить учителю, чтобы он не задерживал их с урока, не садился на парту или стол и убирал за собой свое рабочее место. Распределение ответственности можно превратить в игру:
Подумайте вместе с детьми, за что весь класс может нести ответственность;
Придумайте вместе с ними название каждой ответственности и какой-то артефакт или символ, который будет обозначать эту ответственность. Например, у ребенка, который отвечает за «правило времени», может быть колокольчик и он будет в этот день «Властелином времени» или «Звонарем», а ребенок, который стирает с доски, будет «Мойдодыром» или «Чистильщиком» и у него будет специальная красивая тряпочка, которую он будет носить с собой или оставлять у себя на парте.
Создайте вместе с детьми принцип, по которому будут назначаться ответственные. Это может быть стандартный график. Или дети в начале дня могут вытягивать бумажки с делами. Или каждый день назначается один или несколько человек, которые будут выбирать себе помощников. Главное, чтобы взрослый смог поддерживать и контролировать выбранный ребятами способ.
Грамотное распределение ответственностей позволит учителю автоматизировать большинство процессов в классе и, как следствие, увеличить для ребенка ценность всего образовательного процесса, даст ему инструмент самоконтроля и возможность проследить развитие самостоятельности в динамике.Представьте себе картинку, когда учитель заходит на урок, а дети уже сидят подготовленные. На парте — учебники, пенал, тетради, на доске — дата и название урока. Во время урока дети сами раздают друг другу материалы, без напоминания помогают учителю стереть с доски, говорят о том, сколько времени до конца урока осталось, какой урок будет следующем, сколько минут есть на отдых. Все это возможно, если доверять детям то, что они уже могут делать сами. Но для этого им нужна чёткая и понятная опора, которой и служат правила.Что делать, если правила не соблюдаютсяЧтобы развивать самостоятельность, ребенку надо видеть причинно-следственную связь между поступком и действием. Но есть ситуации, при которых причинно-следственная связь может не формироваться или формироваться с трудом. Это зависит от разных факторов: сложности в семье, сложности регуляции поведения из-за особенностей высших психических функций, социальная дезадаптация. Я считаю, административное наказание должно быть только в том случае, если поведение ребенка небезопасно для него и окружающих. И возможное наказание должно быть только в том слуае, когда до этого была проделана вся необходимая работа:
Родители в курсе поведенческих сложностей своего ребенка;
Школой были даны рекомендации о том, как родители могут помочь ребенку: посещение психолога, нейропсихолога, подвластные родителям изменения в общении с ребенком;
Сотрудники школы регулярно давали обратную связь родителям о поведении ребенка во время уроков и внеурочной деятельности;
Сотрудники школы регулярно общались с ребенком и помогали ему адаптировать его поведение в рамках социальных норм;
Ребенку и родителям объяснен алгоритм административных последствий за нарушение правил;
Административные последствия состоят из нескольких этапов, в котором только последний является необратимым для родителей и ребенка. Например, отстранение, исключение или постановка на внутришкольный учет.Правила всегда нарушаются, но это не значит, что их не должно быть. Ребенку нужны ориентиры, к которым он может стремиться.Соавторы концепции ценностей и правил: команда начальной школы ЧОУ «Олимп-плюс»
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: xpixel / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеШКОЛА«Готовить к школе нужно чуть ли не с рождения». Учитель начальных классов — о детях и их родителяхСОВЕТЫ«Пьяница» и «Виселица» в школе: 5 способов запомнить новое с помощью знакомых с детства игрПСИХОЛОГИЯМатериться стали даже дошкольники. Психолог — о том, как реагировать на детский матЕвгений ЛангеПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманатестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(1)Сергей Дуров Обычно  школа  делает  вид,  что  работает.  На деле  нет  никакой  работы  со сложными  детьми.  Их и родителей  просто  во всём  винить,  ведь  всё  на виду.  Но причинно —  следственная  связь  никому  не нужна.  А вдруг  окажется,  что  хороший  ребёнок  окажется  отменным  провокатором!  И т. д.  и т. п. 02 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+