В Букмейте появился раздел с комиксами | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВ Букмейте появился раздел с комиксамиСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Новости




НовостиСегодня, 10:02В Букмейте появился раздел с комиксамиПодписчикам Яндекс Плюса с опцией Букмейт стал доступен раздел скомиксами. В обновлённом каталоге книжного сервиса представлено около 1000 произведений от крупных и нишевых российских издательств, включая BUBBLE Comics, АСТ, «Эксмо», Alpaca, Ad Marginem Press, No Kidding, «Лайвбук» и другие. Среди них — работы таких популярных авторов, как Нил Гейман, Ник Перумов, Кевин Смит, Берни Райтсон и других.В новом разделе Букмейта представлен большой выбор комиксов. Это первый подписной сервис, где будет доступна полная библиотека известного российского издателя BUBBLE Comics. Каталог будет ежемесячно пополняться как свежими, так и уже существующими релизами. Для поклонников одноименных сериалов есть серия «The Boys: Пацаны» и «Гравити Фолз», фанатам видеоигр понравятся «Halo: Инициация», StarCraft, WarCraft и Assassin's Creed.Для чтения с детьми подойдут комиксы «Грустные факты о животных», «Храбрая сердцем» и «Зверополис», а для тех, кто любит исследовать мир — Sapiens Юваля Харари и «Мунк» Стеффена Квернеланна.Комиксы разделены категориям: «Комиксы культовых авторов», «По мотивам известных книг», «Фантастика и фэнтези» и другим. Это делает поиск интересующих произведений быстрым и удобным.«Комиксы сейчас — это большой, разнообразный и очень популярный мир историй. Десятки тысяч людей в России ежегодно посещают тематические фестивали, а фильмы про супергероев набирают миллионы просмотров. Так, например, киноадаптации комиксов про Майора Грома стали хитами Кинопоиска — их суммарная аудитория почти 3,5 млн подписчиков. Мы хотим, чтобы у подписчиков Яндекс Плюса было больше возможностей знакомиться с этим жанром. На предстоящем non/fictioN мы организуем дискуссию о комиксах с участием представителей индустрии, а в конце апреля при поддержке Яндекс Афиши в Санкт-Петербурге откроется выставка „Искусство Манга“, которая исследует феномен японских комиксов. У нас большие планы, и мы точно с комиксами надолго», — Юлия Мишкуц, руководитель по контенту сервиса Букмейт.Все комиксы загружены в сервис высоком разрешении, поэтому пользователи могут увеличивать картинки без потери качества, что особенно важно при знакомстве с иллюстрациями и погружении в историю. Читать их можно на разных устройствах вне зависимости от размера экрана. Чтобы получить доступ к разделу, нужно обновить приложение до последней версии.marozzau / Shutterstock / FotodomНовости СМИ2Читайте такжеИНТЕРВЬЮ«Авторам нужен больший гонорар». Почему дорожают детские книги и что будет с этим рынком дальшеИНТЕРВЬЮ«Никаких суперсил у нас нет». Кто, как, а главное, зачем придумал Майора Грома и другие российские комиксыКНИГИ9 книг для самых маленьких: удивительно красивые новинки, которые отвлекут детей от гаджетовНовости на «Меле»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«После школы она идет не к себе домой, а в детский дом». Учительница — о том, надо ли сочувствовать ученикамБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+