Родители не одобряют выбор профессии — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыРодители заставляют готовиться к поступлению на одну специальность, а я хочу заниматься другим. Что делать?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensРодители заставляют готовиться к поступлению на одну специальность, а я хочу заниматься другим. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»316.01.2022Изображение на обложке: shutterstock / GoodStudioИногда старшеклассники не могут определиться с выбором профессии и родители советуют им, куда поступить, исходя из своего жизненного опыта. Но что, если подросток уже всё для себя решил, а взрослые не одобряют этот выбор? Разбираемся с юристом Наталией Смирновой и подростковым психологом Николаем Дементьевым. Вопрос. Меня водят к репетиторам и на курсы для подготовки к одной специальности, но я хочу от жизни совсем другого и уже определился с профессией. Имею ли я право не слушать родителей? Наталия Смирнова:В соответствии со статьёй 57 Семейного кодекса РФ ребёнок вправе выражать свое мнение при решении в семье любого вопроса, затрагивающего его интересы (например, при выборе образовательной организации, формы обучения и т. п.), а также в ходе любого касающегося его судебного или административного разбирательства. Учёт мнения ребенка старше 10 лет обязателен.Это предполагает, что лица, решающие вопросы, затрагивающие интересы ребенка, обязаны обосновать, по каким причинам они сочли необходимым не следовать его пожеланиям.Николай Дементьев:К разговору с родителями важно подготовиться: посмотреть детально, что нужно, чтобы освоить желаемую профессию, где ей обучают, каковы требования для поступления, что нужно сделать, чтобы этим требованиям соответствовать. Детальный план гораздо лучше убедит родителей сменить направление усилий, чем «Не хочу быть юристом, хочу быть блогером, а как — не знаю». Для родителей это звучит как «Не хочу иметь стабильную высокооплачиваемую профессию».Можно подойти к этому как к презентации бизнес-плана для инвесторов. Можно попрактиковаться на других взрослых — рассказать о планах им.Во время разговора важно не обесценивать усилия родителей по подготовке вас к той профессии, которую вы не хотите осваивать. Скорее всего, они уже потратили много денег, сил, нервов и времени. Это точно не было зря. Кроме непосредственно объема точных детальных знаний, репетитор и курсы развивают навыки и компетенции самоконтроля, планирования, поиска информации, стрессоустойчивости. Можно попробовать найти в этом положительные моменты и дать родителям обратную связь, поблагодарить их. Не надо требовать от родителей принятия решения здесь и сейчас, ставить ультиматумСтратегия сотрудничества будет полезнее противостояния. Так что дайте родителям время подумать. Если родители сомневаются, попробуйте определить, в чём их опасения и тревоги. Подумайте, как их можно развеять. Если родители боятся, что симпатичная для вас профессия плохо оплачивается или не востребована, проведите исследование: на сайтах с вакансиями изучите спрос на таких специалистов, уровень зарплаты. Если они боятся, что вы не сильны в этом направлении, вместе определите испытательный срок и параметры, по которым можно будет понять, успешны вы в этом или нет. На основании результатов легче принять осознанное решение.Тема благополучия детей для родителей обычно сильно эмоционально заряжена, родители испытывают из-за этого много переживаний и тревог. Важно относиться к этому бережно и помнить о том, что родители стараются заботиться о вас и вашем будущем.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
За помощь в подготовке материала благодарим нашего стажёра Арину Глазунову.Изображение на обложке: shutterstock / GoodStudioЧитайте такжеПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛ7 советов, как не навредить ребёнку с выбором профессииПСИХОЛОГИЯ«Ты пойдешь
по моим стопам». … и еще три фатальные ошибки
родителей при выборе профессии
для ребенкаСОВЕТЫ«В 10-11 классе у родителей важная роль: им надо постоять в стороне». Дмитрий Фишбейн — о подготовке к ЕГЭ, давлении в девятом классе и рэп-баттлахУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям3Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиПовестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКомментарии(3)Youtube's Best Channel Все  эти  аргументы  действуют  на адекватных  людей,  а они  не позволят  появиться  подобной ситуации. «Что-то  там  мы обязаны?  Мнение  твоё  учитывать?  Пока  живёшь  с нами,  делаешь  как  мы скажем.»  Вот  и ответ. 16 января 2022ОтветитьПожаловатьсяВасилий ИвановYoutube's Best Channel Аналогично  со стороны  ребенка:  «если  Вы не разрешаете  мне  делать  то,  что  я хочу  (например,  валяться  с приставкой  на диване),  значит,  Вы меня  не любите».  Вот  и психолог  так  сказал 16 января 2022ОтветитьПожаловатьсяЛариса Николаевна Кто  будет  коримить,  одевать,  содержать  этого  блогеришку,  пиарщика  и прочего…  До 18  лет —  не вопрос,  обязан  родитель,  после  18 —  чеши  сам  куда  хочешь.  Я понимаю,  когда  у меня  студент  рассказывал,  как  он всеми  фибрами  сопротивлялся  против  мед.института  (ну вот  родители  у него  супер.врачи).  Парень  поступил  сам  на бюджет  юрфак.  На последнем  курсе  уже  работал  в солидной  компании,  после  выпуска  ЗП 80 тыс.  Не очень  плохо  для  парня  в 21 год?  И это  не разовые  заказишки,  как  у шелупони.  Это  стабильный  оклад. 21 января 2022ОтветитьПожаловатьсяРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+