Родители не отпускают на ночёвку к друзьям — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЯ подросток, родители не отпускают меня на ночёвку к друзьям. Что делать?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensЯ подросток, родители не отпускают меня на ночёвку к друзьям. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»06.01.2022Изображение на обложке: Shutterstock / deniraВо время праздников подростки часто хотят самостоятельности и просят оставаться с ночёвкой у друзей. Что делать, если родители переживают за их безопасность и не разрешают этого делать? Отвечают партнер коллегии адвокатов Pen & Paper Екатерина Тягай и психолог, гештальт-психотерапевт Виктория Тарабаничева. Вопрос. Мне 15 лет, я люблю проводить время с друзьями, все они живут далеко от меня. Проблема в том, что родители никогда не отпускают меня на ночевку, и возможности для наших встреч очень ограничены. Родители предлагают пригласить кого-то к нам, но при этом сами остаются дома — я стесняюсь приглашать кого-то, к тому же у нас мало места. Я чувствую себя ущербной, не понимаю, почему меня не отпускают. Что мне делать? Екатерина Тягай: Никакие законы не регулируют порядок решения отдельных вопросов про «ночевку», поездку на день рождения за город или поход в клуб. В целом родители имеют право не отпустить ребенка, если полагают, что это противоречит его интересам, поскольку до достижения ребенком полной дееспособности он не может полностью самостоятельно осуществлять свои права и обязанности.Виктория Тарабаничева: Подростку стоит понимать, почему родители могут так поступать. Они могут переживать стресс от того, что ребёнок строит новые отношения, постепенно отделяется от родителей. Взрослые могут беспокоиться, что с ребёнком может случиться какая-то неприятность вдали от дома, хотят оградить от возможного стресса — и тогда контролируют его социальную активность.Подросток может поговорить с родителями о семье, в которой он хочет остаться на ночьОбсудить правила и договориться о последствиях в случае нарушения этих правил. Можно предложить родителям поговорить с родителями друзей, у которых вы собираетесь остаться — обменяться информацией, контактами, обсудить правила дома вашего друга или подруги. Родителям, в свою очередь, важно изучить собственные страхи и желания, поразмышлять, чего они хотят для ребёнка, какие у них ценности: свобода, творчество, межличностное взаимодействие, инициатива, умение договариваться? Важно подумать, как поддержать ребенка без избыточного контроля, как дать свободу и при этом обеспечить безопасность.Например, родитель ценит инициативу — хочет, чтобы его ребёнок проявлял себя среди сверстников или был активным на уроках. Тогда нужно удерживать себя от того, чтобы на предложение зашить дырку на носках не ответить: «Давай я сама, а то мало того, что криво зашьёшь, так еще и уколешься!» И разрешать ему принимать собственные решения. Человек развивается благодаря включению в различные социальные группы — семья, школьный класс, дружеские компании. Принадлежность к ним даёт нам опору, помогает определить потребности, жизненные планы, ценности и способствует формированию идентичности. Именно такова задача старшего подросткового возраста — 13-18 лет. И родители могут помочь своему ребёнку, тоже постепенно увеличивая дистанцию и снижая свою гиперопеку и тревожность. 
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Изображение на обложке: Shutterstock / deniraЧитайте такжеПСИХОЛОГИЯ«Ты где? Где ты был?!». Писатель Анна Матвеева — о главном страхе родителей. Страхе потериTEENS«Если я не беру трубку — мне конец». Монологи подростков о тотальном контроле со стороны родителейПСИХОЛОГИЯ«У меня запасного ребёнка нет»: почему безопасность детей стала новой одержимостью родителей. Кажется, такими темпами нас ждёт поколение невротиковУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииБлоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиетест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+