«Речь президента смотрела, смотрю и буду смотреть». Подростки — о новогодних традициях | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаЭкспертыРебёнок родился раньше срока: как маме справиться с чувством вины и тревогиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеТестытест«Мой дядя самых честных правил…» — это ямб или хорей? Тест-тренажёр по стихотворным размерамтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Речь президента смотрела, смотрю и буду смотреть». Подростки — о новогодних традицияхСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




Teens«Речь президента смотрела, смотрю и буду смотреть». Подростки — о новогодних традицияхОт редакции04.01.2022Изображение на обложке: Shutterstock / StonePicturesСалат оливье, шампанское, украшенная ёлка, подарки, «Ирония судьбы» и речь президента — новогодние традиции, которые существуют в большинстве российских семей. Мы поговорили с подростками и узнали, как они относятся ко всем этим неизменным атрибутам Нового года и что делают вместо них. «Елка стоит у меня в комнате круглый год, я её не убираю»Лиза, 16 лет:Новый год я обычно встречаю дома. Для меня это семейный праздник, поэтому мне бы не хотелось проводить новогоднюю ночь с друзьями. Мне было бы просто совестно. Мои родители никогда не настаивают, чтобы я праздновала с ними, но я понимаю, что для них это важно. А с друзьями я и так провожу много времени. Вечером 31-го числа мы обычно просто сидим за столом, общаемся, смотрим телевизор, едим. Есть новогодние блюда, которые мне не нравятся, например селёдка под шубой. Но при этом я обожаю оливье и мандарины. В этот вечер на столе обязательно должно быть шампанское. Самое новогоднее блюдо для меня — это бутерброды с икрой. Я ни в коем случае не хотела бы заменить всё это на какой-нибудь фастфуд, потому что тогда, по-моему мнению, пропадут русские традиции. Речь президента всегда смотрела, смотрю и буду смотреть независимо от того, где я и с кем. Для меня это традиция, которая становится финальной точкой в уходящем году.Хорошая зимняя традиция — наряжать ёлку. Чтобы вы понимали, она стоит у меня в комнате круглый год, я её не убираю. Другие традиции я не соблюдаю. Мне кажется, что желание можно загадать и без сожжённой записки в бокале с шампанским. Тем более что на его исполнение это никак не повлияет.«Типичные российские блюда все с мясом, жирные и не всегда вкусные»Соня, 16 лет:«Как проведешь Новый год, так он и пройдет» — мамино выражение, которое всегда работает. Поэтому в последние годы я стараюсь прервать традицию с семейными посиделками дома, больше двигаться, где-то гулять, искать приключения. Так, например, прошлый Новый год мы с мамой встретили на катке в парке Горького.Идеальный Новый год для меня — снять квартиру в центре какого-нибудь европейского города и гулять по ночному городу с друзьями в новогоднюю ночьТем более что к большинству новогодних традиций я отношусь нейтрально. Мне также не нравятся типичные российские блюда, которые есть в этот день на столе практически у всех. Потому что они все с мясом, жирные и не всегда вкусные. Единственный салат, который я люблю, — это оливье, потому что это классическое атмосферное блюдо. Если бы я сама выбирала, что есть на Новый год, то это было что-нибудь лёгкое. Точно не фастфуд. «Никакие традиции в Новый год я не соблюдаю»Лёша, 17 лет:На Новый год я уезжаю вместе со своей семьей подальше от городской суеты — в деревню. Там мы вместе готовим ужин и садимся отмечать. Такой Новый год для меня идеальный, потому что есть праздничная семейная атмосфера. Все традиционно новогодние блюда я не люблю, как и все в моей семье. Поэтому каждый год мы выбираем, что будем готовить. Обычно это стейки, шашлыки, салат «Цезарь».Никакие традиции в Новый год я не соблюдаю, потому что этого с детства не было заведено в моей семье. Мы даже речь президента не всегда смотрим. Иногда кто-то смотрит фильм, иногда телевизор выключен, иногда что-то включено просто для фона. Если бы я отмечал этот праздник с друзьями, мы бы точно не стали смотреть речь, потому что она довольно однообразна. Возможно, так было всегда, но я стал это замечать только недавно.«Я верю в исполнение желания»Кристина, 20 лет:Новый год я праздную вместе с близкими людьми. Мы обычно собираемся большой компанией у нас дома: родители, бабушка с дедушкой, друзья родителей и мои. Все приезжают ближе к вечеру и помогают накрывать на стол, нарезаем салатики и делаем разные вкусности. Когда же все гости собрались и сидят за столом, мы устраиваем конкурсы и весело проводим время, фоном играет какая-нибудь музыка.Традиционные блюда приносят свою атмосферу, потому что их мы всё-таки не едим каждый день. Речь президента смотрим всей семьёй. Также я верю в исполнение желания, если написать его на бумажке, сжечь её во время боя курантов и выпить вместе с шампанским.«31 декабря мне нравится смотреть новогодние фильмы»Вадим, 22 года:Идеальный Новый год для меня не в будущем, а в прошлом: когда мне было восемь лет, днём мы навещали бабушку с дедушкой, потом возвращались домой, мама накрывала на стол, готовила бутерброды с икрой и мой любимый крабовый салат. Мы смотрели новогодние фильмы и речь президента. А в конце праздника мне включали компьютер, который всегда был под паролем, чтобы я мог поиграть в свою любимую игру. Сытый желудок, хороший подарок, комфортная атмосфера и детское ожидание волшебства сливались в идеальное времяпрепровождение. До 18 лет каждый Новый год я встречал примерно так. Правда, с возрастом этот день терял своё волшебство и стал обыденным. Последние четыре года я праздновал со своей девушкой. Мы ездили работать в лагерь или просто путешествовали в другие города и страны.Мне нравится смотреть 31 декабря новогодние фильмы. Я ненавижу оливье и селёдку под шубой и другие традиционные новогодние блюда. Речь президента тоже необязательна. И я не верю во всякие суеверия. Родители каждый год заставляли меня есть виноград под бой курантов и загадывать желание, но мне кажется, что всё это глупости.Такими атрибутами люди занимаются в больших компаниях для развлечения. Вы бы стали есть виноград, если бы проводили новогоднюю ночь одни? Я бы под бой курантов вышел на балкон покурить с бокалом шампанского, и всё. Этим мой праздник ограничился бы. Изображение на обложке: Shutterstock / StonePicturesЧитайте такжеTEENSПочему подростки не хотят (или хотят) встречать Новый год с семьёй? Отвечают сами старшеклассникиЭКСПЕРТЫРебёнок хочет праздновать Новый год один. Это нормально? Когда уже можно разрешить подростку уйти гулять с друзьямиTEENS«Ужасно доедать новогодний салат». Подростки — про праздники, традиции и «Голубой огонёк»От редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментариев пока нетРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаРазбор«На лёд может выбежать собака, а за ней — ребёнок». Что делать, если человек провалился под лёдКниги20 новых книг для детей всех возрастов и 5 полезных изданий для их родителейЧто это значитЧто такое бархатные тяги? Объясняем мем и разбираемся со значением словаЭкспертыМожно ли уносить медкарту ребёнка из поликлиники и держать её домаВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+