Новый год с семьёй или друзьями: подростки — о главном празднике в году | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПочему подростки не хотят (или хотят) встречать Новый год с семьёй? Отвечают сами старшеклассникиСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensПочему подростки не хотят (или хотят) встречать Новый год с семьёй? Отвечают сами старшеклассникиУзнай у «Мела»320.12.2021Новый год нужно отмечать с семьей, поедая оливье и щелкая каналы телевизора? Или лучше собраться с друзьями и всю ночь веселиться по своим правилам? Мы спросили подростков, что они думают о главном празднике в году и его традициях. Аня, 16 лет:Для меня с детства Новый год был семейным праздником. Родители создавали для нас с братом атмосферу сказки: ставили настоящую ёлку, украшали дом гирляндами, так что он весь светился. Папа запускал фейерверки.Но когда мне было 12, родители развелись, всё стало сходить на нет. От новогоднего настроения осталась только ёлка, а со временем друзья стали для меня так же важны, как и семья, поэтому теперь мне важно праздновать с ними.Когда мне было 14, ко мне на Новый год приехали подруги, а сейчас родители отпускают меня к друзьям после семейного застолья — я этому очень рада. В прошлом году мы играли в «Тайного Санту» с друзьями моего старшего брата. Была и моя подруга. Вместе мы нарисовали плакат с Кремлём, разыграли на его фоне по ролям речь президента. Я собрала торт из бутылок с минералкой и чипсов. Было очень круто. В этом году, надеюсь, будет так же.Юля, 15 лет:Я всегда праздновала Новый год у бабушки с дедушкой — мы приезжали к ним в гости вместе с родителями. Мама говорит — важно, чтобы пожилые люди в такой день не оставались одни. Но бабушка с дедушкой живут в 40 минутах езды от нас, мы и так часто их навещаем. Потому ездить к ним и в Новый год мне не очень нравится, но что поделаешь. А в этом году я буду праздновать со своим крёстным и его семьёй в частном доме. У них куча друзей, поэтому на вечеринке будет много гостей. Крёстный уже купил много украшений для дома. Обожаю, когда много людей, так что, думаю, мне все понравитсяНовый год для меня — это ёлка, снег и «Голубой огонёк» (да, я правда люблю его смотреть!). Я бы хотела праздновать с друзьями, но с родителями нет смысла даже говорить об этом. Они говорят, что я ещё маленькая, и не отпускают меня. Но самое главное для меня, чтобы я не праздновала Новый год одна.Лидия, 16 лет:Раньше мы справляли Новый год с семьей. Готовили все вместе бесконечные салатики и бутерброды. Сидели и ели, потом провожали гостей и убирались. Мне всё это вообще не нравилось. С родственниками и родителями мы и так все друг про друга знали. А ещё ощущение тяжести в желудке долго сохраняется!Этот Новый год я буду праздновать с друзьями: я стала старше, и теперь родители меня отпускают. Мы планируем легко перекусить — и пойти гулять.Считаю, что Новый год можно праздновать где угодно — лишь бы с теми, с кем правда хочется. И не объедаться! Главное — чтобы в ответ на вопрос «А что вы делали этой ночью?» можно было выдать какую-нибудь весёлую историю.Рина, 14 лет:С точки зрения моего папы, Новый год — это семейный праздник, который дети должны праздновать в компании близких или родительских друзей. Мама готова меня отпускать только с теми, кого она сама знает, — еще желательно, чтобы она была знакома с родителями этих ребят.У меня есть подруга, которая на 10 лет старше меня, и у неё уже своя семья. Мама ей доверяет. Если подруга будет не против, я пойду к ней в гости, мы будем смотреть фильмы и делать что-то классное. Если же я останусь дома, то в новогоднюю ночь я просто лягу спать.Под Новый год меня всегда посещало праздничное настроение: на это сама атмосфера вокруг влиялаДома играла рождественская музыка. В школе все наряжались, разговаривали про подарки. В этом году никакого настроения у меня нет вообще.Я перешла на дистанционку и не вижу одноклассников. А в переписке мы Новый год не обсуждаем. К тому же я переехала, и в новом районе у меня почти нет друзей, с которыми можно было бы встретиться.Алиса, 16 лет:Я привыкла праздновать Новый год с семьёй. Родители зовут много гостей, мы собираемся на даче и готовим оливье, сельдь под шубой, папа запекает горячее: он отличный повар. Мы всегда украшали ёлку игрушками одних и тех же цветов — красного и золотого. Но несколько лет назад я предложила украсить ель разноцветными шарами, а в прошлом году у нас были только серебристые игрушки. Все согласились, и было очень красиво.У нас большая семья: родня живёт по всей России и за границей. Так что всю ночь мы звоним и поздравляем кого-то, кто живет в других часовых поясах. Иногда к нам приезжает бабушка из-за границы. Она придумывает какие-то конкурсы и игры. Мы надеваем маски, парики — веселимся, в общем. Пока бьют куранты, пишем на бумажках желания, сжигаем их, пепел насыпаем в бокал с напитком — и пьем. После полуночи запускаем салюты.В прошлом году после всех этих ритуалов я уединилась, чтобы поговорить по телефону со своими друзьями. Мы проболтали до 9 утра! Это была самая длинная моя новогодняя ночь. В этом году я хочу отпраздновать Новый год у бабушки за границей. Я накопила деньги на билет и ПЦР и очень надеюсь, что поездка состоится.Читайте такжеTEENS«Речь президента смотрела, смотрю и буду смотреть». Подростки — о новогодних традицияхЭКСПЕРТЫРебёнок хочет отметить Новый год с друзьями. Что делать? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTEENS«Ирония судьбы» уже надоела! Подростки — о советских фильмах и гендерных стереотипах в нихУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям3Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицидаКомментарии(3)Я Великая Всегда  отмечали  новый  год  с родителями  до 22,  а потом  бежали  к друзьм,  а чем  проблема.  Не вижу  ничего  страшного  если  мой  подросток  пойдёт  к друзьм 22 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяArtem Alexanderson Я с детства  выходил  на улицу  после  полуночи.  Сначала  с родителями,  а затем  уже  с друзьями.  Феерверки  во дворе  устраивали.  Даже  распивали  спиртные  напитки  [прихваченые  с новогоднего  стола],  лет  с 14.  Родители,  конечно,  не совсем  одобряли,  но и жестко  не протестовали,  так  как  знали  где  я и с кем.  Ну а потом  уже,  лет  с 15-16  собирались  у кого-то  в комнате  или  даже  в свободной  квартире.  Было  прикольно. 22 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяАняЗнает У нас  с родителями  была  схема такая: До курантов  я с родителями,  потом  ухожу  гулять,  но мне  уже  было  16  и со мной  всегда  были  близкие  друзья,  которых  знали  родители,  плюс  всегда  был  включен  телефон.  Так же  важным  моментом  нашей  договоренности  было  сообщать  о всех  своих  передвижениях,  всегда  присылать  адрес  и номер  телефона  человека,  у которого я оставалась. Пока  не возникают  такие  проблемы  с маленьким  сыном,  но время  очень  быстро летит. Мне  кажется,  что  важно  объяснить  ребенку,  почему  важно  праздновать  с семьей,  почему  ты боишься  отпустить  его  гулять  и тому  подобное.  Даже  если  он не поймет  это  сразу,  это  отложится  в его  голове. 17 января 2022ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+