Как празднуют Новый год в детдоме: бывший воспитанник — о подарках от спонсоров и «пацанских движухах» | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Воспитатели отдавали всё стукачам». Бывший воспитанник детского дома — о подарках от спонсоров и Новом годеСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Воспитатели отдавали всё стукачам». Бывший воспитанник детского дома — о подарках от спонсоров и Новом годеОт редакции1916.12.2021Изображение на обложке: shutterstock / Elen NikaОтец Саши (имя изменено) умер, а мама пила. Однажды, когда мальчик был совсем маленьким, мать забыла его на пруду, после чего Сашу забрали в детский дом. Сейчас юноша уже выпустился из учреждения, но много пишет о жизни там на сайте фонда «Измени одну жизнь». Все его истории — без купюр, довольно жесткие и очень честные. Например, вот эти — про подарки от спонсоров и Новый год в детдоме. «От подарков надо было сразу избавляться»Когда машины благотворителей отъезжали от ворот, мы бежали вслед за ними. Спонсоры думали, что мы их провожаем, махали нам из окон и посылали воздушные поцелуи. Но мы бежали в поселок к местным скупщикам загонять то, что они привезли. На все про все у нас было не больше 15 минут, пока их не чухнули (не украли. — Прим. ред.) старшие. Бежать за машиной было нашей страховкой. Пока мы находились в поле зрения взрослых, старшие были бессильны. Не ломанутся же они за нами при них.Фото: shutterstock / Kristi BlokhinЗа это время мы успевали добежать до нужного дома. Главное — надо было успеть в него зайти. Пока скупщик рассчитывался с нами, других он не запускал. Мы договаривались с ним и называли старшакам сумму в два раза меньше той, которую он платил. Ее они отбирали. А остальное мы прятали под стельки кроссовок и оставляли себе.Цены были мизерные, но приходилось соглашаться. До города было далеко, нас бы догнали, и мы остались бы ни с чем. А так хоть какие-то деньги мы получали.Я загнал три телефона. Два Sony Xperia стоимостью по 12 000 каждый и HTC стоимостью 9000. Оба Sony я загнал по 800 рублей, HTC — за 600. Сосед мой отдал скупщику крутой квадрокоптер за 700 рублей. А за 500 уходили большие конструкторы LEGO. На эти деньги мы покупали сиги, бпшки (лапша быстрого приготовления. — Прим. ред.), хлеб и майонез. Когда получалось — колбасный сыр.Не то чтобы гаджеты и подарки были нам не нужны. Нужны. Просто пока они были у нас, старшие не оставляли нас в покое. Каждый дискач они бухали, и им нужны были деньги. Они обыскивали нас, переворачивали наши кровати и мочились на них. Мы с пацанами пришли к выводу, что от подарков проще избавляться.Делили их тоже несправедливо. Спонсоры в расчете на адекватность воспитателей оставляли им подарки и просили распределять по группе. Те же распределяли их так: специально стравливали нас между собой, отдавая их за услуги стукачам. Те, кто им не нравился, не получали ничего.Однажды спонсоры привезли всей группе джипы на пультах управления. Мне попался сломанный. Я подошел к мужику, показал. Вместо машины он отдал мне свою PSP. Но воспитка забрала ее, сказав, что я неправильно понял и эта «пиха» — для всей группы. Поиграть в нее мне так и не удалось. Я был тогда еще мелким, мне было дико обидно.Пока мы были малыми, мы еще радовались подаркам и еще надеялись что-то спрятатьОдин раз у меня получилось. Я зашил в матрас набор пластмассовых солдатиков. Серых и зеленых. Но солдатики погнулись, и играть ими в войнушку стало нельзя.Несмотря на все это, когда нам дарили подарки, мы корчили улыбки на полтабла и делали вид, что рады. Если бы было можно, мы собрались бы с пацанами и попросили ничего не дарить, а накрыть на стол. Привезти вкусной еды, хавчика нормального. Ну и посидеть вместе с нами, пока все не поедят. При посторонних старшие не стали бы отбирать еду и у нас была бы возможность нормально пожрать.Пацанские движухи, адреналинВ период новогодних приездов спонсоров и благотворителей каждый из нас в среднем получал по четыре конфетных подарка. Еще перед Новым годом старшие предупреждали нас, чтобы мы не смели их жрать. Все, что мы могли съесть, — один подарок. Второй забирали «на хранение до Нового года», то есть насовсем, воспитки. Третий — старшие. Один из подарков удавалось занычить и продать.Когда подарки изымались, старшие пересматривали, все ли виды конфет на месте. За то, что в моем наборе чего-то не хватало и им пришлось досыпать, я мог получить об стену головой. Старшие продавали в деревне подарочные наборы за 250 рублей; если очень хорошо сторговаться, можно было получить 300 рублей.У старших было так много конфетных подарков, что они носили их и в соседнюю деревню, а на деньги потом покупали бухло. В деревне был магазин. В новогоднюю ночь хозяин магазина выносил на улицу стол и устраивал вместе с местными «банкет». Собиралось за этим столом по 25–30 человек. Кто-то приходил, кто-то уходил. Но все знали, что у магаза — эпицентр движухи.У нас в баторе (от «инкубатор» — так называют на сленге детские дома. — Прим. ред.) никаких банкетов не было. Для нас это был день, когда отбой был не в 22:00, а в 00:30. Из корпусов нас не выпускали, мы сами вылезали в окна и бежали в деревню. Местные нас не любили, не доверяли нам, боялись и презирали нас — кто как. В баторе были те, кто регулярно обворовывал дома, были форточники и взломщики. Форточники, к слову сказать, это юркие мелкие, которых старшие заставляли залезать в окна и открывать двери изнутри. Чтобы было чем шантажировать, процесс снимали на видео, а потом запугивали малых: мол, если они не выполнят какое-то требование старших, то видео покажут хозяину дома и дирекции батора. Но речь не об этом.Фото: shutterstock / Daniel SchweinertИз-за домушников пятно ложилось на всех. Баторских считали отбросами. Нанимали на работу и впускали нас на участки далеко не все. Я в дома не лазил, но по определению считался таким же. Поэтому за стол меня бы не пригласили, да я, если бы и позвали, и сам не пошел.Минут через 40 за столом у магаза почти все местные уже были пьяными. Мы заседали в кустах, ждали, пока они отвернутся или о чем-то заговорят.Тогда мы хватали со стола все, что успевали, и убегали. Обычно было несколько подходовСтаршие воровали в основном бухло, а мы — еду. В батор мы возвращались с ворованными продуктами, кто-то доставал закупленное бухло, звали девчонок и начинали отмечать в комнатах Новый год. Старшие отдельно от нас, мы — своими компашками. Для нас это была возможность и поесть, и отомстить.Даже не знаю, какая из них радовала нас больше. После того как отметим, мы возвращались в поселок, чтобы уже конкретно мстить. Мы разбивали уличный фонарь, чтобы местные сидели в темноте, вытаскивали из-под них табуретки, забирались под стол и переворачивали его, швыряли в их пьяные щи снежки. А того, кто больше всего оскорблял нас в течение года, подкарауливали. На подходе к дому набегали на него и начинали так громко орать, что он чуть ли не писался от страха, давали ему пинков и валяли в снегу.Возможно, по своей сути это все и стремно, но мне кажется, что в такой новогодней ночи были какие-то пацанские движухи, адреналин, приключения. По мне, это гораздо интереснее, чем просто забуриться в городскую квартиру, нажраться в ней да накуриться. Как это делает, думаю, большинство подростков.Изображение на обложке: shutterstock / Elen NikaЧитайте такжеИСТОРИИРодители искали его 11 лет, но Паша к ним не вернулся. Честная история выпускника детского дома. О жизни с инвалидностью, деньгах и оперном вокалеИСТОРИИ«Хочешь творить добро, а причиняешь боль»: что делать, чтобы помочь детям-сиротам. … и что делать ни в коем случае нельзяКНИГИ«Хочешь, буду твоей мамой?». Дневник мамы семерых детей, из которых пятеро — приёмныеОт редакцииПодписатьсяК комментариям19Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментарии(19)Анна Иванова Это  просто  жуткая  история…  Очень  жаль,  что  люди  прогнили  настолько,  причём  от директора  до уборщицы,  что  дети,  которых  они  должны  были  оберегать  и защищать,  боялись  и ненавидели.  Страшно  не за то,  какие  дети.  А за то,  какие  взрослые. 16 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяАнастасия КоролёваАнна Иванова Очень  точно  вы сказали.  Очень  страшно  за то,  какие  взрослые. 20 декабря 2022ОтветитьПожаловатьсяOxana Astrakhantseva Господь  Бог  все  видит  и и за все  придётся  платить  рано  или  поздно,  неужели  думают  избежать  суда  Божьего,  жалко  детей 16 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяЕлена Ковшова Из детдома  людей  не выйдет. 16 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяDOMENIK TENDERЕлена Ковшова Тоесть  вы хотите  сказать,  что  из дет  дома  нелюди  выходят? 17 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (4)Показать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+