Ельцин правда дирижировал оркестром? Подростки — об исторических мифах и фейках | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЕльцин правда дирижировал оркестром? Подростки — об исторических мифах и фейкахСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensЕльцин правда дирижировал оркестром? Подростки — об исторических мифах и фейкахПодкасты на «Меле»15.12.2021Вы когда-нибудь играли в «Было или не было?». Это похоже на карточную игру «Брехня» или «Верю — не верю», в которых нужно распознать ложь соперника. Ведущие подкаста «Мел.Teens» Юля и Лина отобрали настоящие факты, перемешали их с фейковыми и предложили 14-летней Наташе и 17-летнему Артёму определить, где что. Угадать было сложно, а поверить в реальность некоторых событий — еще сложнее!В интернете каждый день появляются фальшивые новости. И порой даже опытный человек не сразу понимает, что перед ним утка, — случается даже, что такую информацию подхватывают СМИ. Мы решили выяснить, как современные школьники ориентируются не только в текущей российской повестке, но и в новейшей истории нашей страны. Слушатели подкаста тоже могут проверить себя вместе с нами: интересно, получится ли у вас не запутаться в генсеках, председателях, президентах и их инициативах? Что ещё обсудили в подкасте:
Как жили в 90-е? Вы наверняка знаете, что США оказывали гуманитарную помощь россиянам и жителям стран СНГ. Но вот помните ли вы, какие продукты входили в гуманитарные наборы? Артём и Наташа главный деликатес угадали. 
С кем дружила Жаклин Кеннеди — с женой Леонида Брежнева, Михаила Горбачёва или Никиты Хрущева? Вообще-то у Юли и Лины был другой вопрос, но ребята увлеклись обсуждением фотографий супружеских пар и случайно перебрали всех президентов. 
Может ли концерт вызвать землетрясение? Юля рассказала, что живёт неподалеку от стадиона «Лужники» и, когда там проходят концерты, порой чувствует вибрации и толчки от музыкальных установок. А один раз в её доме даже затряслись стены. Что это было?
Тараканы были в космосе? Артём сказал, что если и не тараканов, то мух отправляли точно. Наташа усомнилась: она думает, что начинались испытания с крыс и мышек, а до насекомых дело не дошло. Кто же прав?
Можно ли залатать асфальт картошкой? Кто изображен на самом известном граффити мира? Правда ли, что в СССР карате было под запретом? Проверьте себя вместе с гостями выпуска!

Слушайте новые и предыдущие выпуски подкаста «Мел.Teens» — о токсичности, стандартах красоты, школе и многом другом. Все выпуски «Мел.Teens» теперь собраны в одном месте — в разделе «Подкасты» на самом «Меле». Мы будем рады, если вы оцените наш подкаст в вашем приложении.
Мы благодарим за помощь в работе над подкастом автора джингла Егора Азаркевича, звукорежиссера Александра Казанцева, иллюстратора Катю Васильеву и всю команду «Мела», которая работает над проектом.
А также большое спасибо сервису аудиокниг Storytel за помощь в записи наших выпусков. Сейчас у сервиса есть бесплатный 14-дневный доступ. Если вы ждали момента, чтобы начать слушать аудиокниги, подкасты, лекции и сериалы, — сейчас самое время.
Иллюстрации: Shutterstock / Grinbox Читайте такжеФАКУЛЬТАТИВВыжить среди фейков и кликбейта. Как и зачем развивать критическое мышлениеПОВЕСТКА«Мамы, мне тут прислали!» Как соцсети и поисковики борются с фейками о коронавирусе. И где читать официальную информациюТЕСТФейк или Пушкин из Болдина: что писали (или нет) поэты о карантине. На самом деле прозаики в тесте тоже естьПодкасты на «Меле»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+