Подростки — о филлерах, пластической хирургии и естественной красоте | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Мама разрешила мне вколоть филлеры». Подростки — об изменениях внешности и пластической хирургииСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Мама разрешила мне вколоть филлеры». Подростки — об изменениях внешности и пластической хирургииОт редакции102.12.2021Сторонники естественной красоты советуют принимать себя такими, какие мы есть. Но так ли это просто? И в каких случаях коррекция внешности не зло, а необходимость? Узнали у подростков, хотят ли они что-то изменить в себе, а также поговорили со школьницей, которая благодаря филлерам стала чаще улыбаться.«Было бы здорово, если бы все недостатки получалось устранить с помощью уколов»Маша, 16 лет:Мне с детства не очень нравилась моя внешность, особенно губы. Верхняя губа у меня маленькая, непонятной формы. Когда я говорю, ее будто совсем не видно. Конечно, никто никогда говорил мне это в лицо. Скорее всего, я сама воспринимала их негативно, сравнивала себя с другими. Но от этого не легче.С мамой у нас всегда были доверительные отношения. Когда мне было 15, я обсудила с ней беспокойство по поводу губ и спросила, можно ли сделать укол филлера. Мама видела, что в последнее время я стала ярче краситься — пыталась скорректировать форму губ с помощью помады. Потому отнеслась к моей просьбе с пониманием и согласилась.Мы вместе отправились к косметологу. Кольнули мне немного: мы хотели только придать губам увлажненный вид и подчеркнуть форму. Невозможно передать, насколько счастливая я вышла оттуда.Мои загоны, конечно, никуда не делись, но их правда стало меньше, а самооценка улучшилась Я стала чаще улыбаться. Раньше во время улыбки от моей верхней губы оставалась тонкая ниточка, видны были верхние зубы. После укола я начала говорить более свободно. Я спокойно фотографируюсь, уже не приподнимаю подбородок вверх, чтобы за счет угла камеры губы казались хотя бы немного больше. Красить губы стало тоже гораздо проще, потому что есть четкий контур. Две подруги, которым я еще до укола рассказала про свой план, пытались меня отговорить. Одна отреагировала довольно агрессивно: «Да зачем тебе это?! Да не надо!» Как только я рассказала ей, что уже сделала укол филлера, она обиделась на меня: «Ну и зачем ты тогда меня спрашивала?»Некоторые знакомые отмечали, что мои губы стали красивее. Мне кажется, реакция людей зависела не столько от того, как они выглядели, сколько от того, как человек в принципе относился к подобным вмешательствам. Сторонникам «естественной красоты» тяжело воспринимать результаты пластики и уколов, даже если внешность человека объективно стала лучше.По поводу хирургических вмешательств у меня остаются сомнения. Если я захочу что-то изменить в себе, то попробую найти способ не ложиться под нож. Было бы здорово, если бы все недостатки получалось устранить с помощью уколов.Я не вижу ничего суперплохого в коррекции внешности, если она не вредит здоровью и помогает поднять самооценкуМне не нравится, когда изменения выглядят ненатурально: губы в половину лица или грудные импланты, похожие на шары. Но, несмотря на свои предпочтения, я считаю неправильным осуждать людей за «сделанную» внешность.Недавно обсудила с мамой другой аспект моей внешности. У меня асимметричное лицо, это особенно заметно по подбородку. Он как будто немного повернут в сторону. Раньше я была уверена, что это можно исправить только с помощью хирургического вмешательства. Оказалось, это тоже можно подкорректировать филлерами. Мама обещала посоветоваться с косметологом. Думаю, что сделаю это.«Мой максимум — стрижка и наращивание ногтей»Юлия, 15 лет: Пластическая хирургия и любые процедуры по исправлению недостатков внешности — это личное дело каждого. Однако мне подобные практики не нравятся. Я считаю так: каким человек родился, таким он и должен оставаться.Не люблю, когда люди увеличивают себе части тела, вставляют в них импланты. Максимум, на что я готова пойти, — стрижка и наращивание ногтей. Хотя в последнем не уверена: пока не пробовала.Хирургические изменения, конечно, могут улучшить чью-либо самооценку. Но я думаю, гораздо лучше бороться с неуверенностью в себе другими способами — без игл, разрезов, уколов. Это вполне реально — говорю по собственному опыту.«Лучше сфокусироваться на внутреннем мире»Соня, 17 лет:К пластической хирургии я отношусь нормально. Для многих такие операции — настоящее спасение. Например, с помощью операций жертвы аварий и несчастных случаев могут вернуть себе прежний вид. Но есть люди, для которых хирургия — способ повысить самооценку, подчеркнуть какие-то части тела или привлечь внимание окружающих. Такой подход мне не нравится. Считаю, что наше тело должно быть таким, какое оно есть. К тому, что дала природа, стоит относиться с пониманием и любовью.Меня отталкивают люди, которые делают очень уж пухлые губы или неестественно большую грудьЯ понимаю, что они хотят привлечь к себе внимание, но, на мой взгляд, лучше делать это с помощью внутреннего мира. Когда твои формы пробуждают в других инстинкты — это другой уровень взаимодействия с людьми, поверхностный, не особо духовный. У меня выдающийся нос, а лицо асимметричное из-за сколиоза. Но я не хочу ничего менять: люблю и ценю себя такой, какая я есть. Забочусь о себе и оберегаю свое прекрасное тело. Считаю, что сильным можно назвать того, кто относится к себе с любовью, а не с пренебрежением или отторжением.Я считаю, перед тем как ложиться под нож, нужно выстроить адекватные отношения с телом, с душой. И только после того, как вы ощутите любовь к себе, можно задуматься об изменениях. Хотеть перемен — это нормально. Но всегда нужно стараться при этом быть адекватным и добрым по отношению к себе.Читайте такжеTEENS«Прижал меня к стене и попытался раздеть». Школьницы — о домогательствах ровесниковTEENS«Боже, ну зачем я поела?» Монолог школьницы, которая начала худеть — и потеряла контроль над ситуацией. В 14 лет она весила на 20 кг меньше, чем в 11TEENS«Было видно, что она торчит». Как школьница спасала подругу от наркотической зависимостиОт редакцииПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(1)Yana Kors Хорошо  работают  соцсети  и реклама.  Такой  культ  внешности  создали  за считанные  годы.  И ведь  никому  из детей  не приходит  в голову,  что  раньше  тонкие  губы  и маленькая  грудь  считались  классными  и сексуальными.  А до этого —  плоская  попа,  а ещё  до этого —  горы  целлюлита.  Что  это  всё  не имеет  никакого  отношения  к любви,  влечению  и популярности.  Это  просто  мода  и индустрия,  которая  сначала  навязывает  стандарты  внешнего  вида,  а потом  продает  способы  достижения  этих  стандартов,  косметические  операции.  Критическое  мышление  и Инстаграм  мало  совместимы. 02 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+