Грета Тунберг — герой или только болтает? Подростки — об экологичном образе жизни | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыГрета Тунберг — герой или только болтает? Подростки — об экологичном образе жизниСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensГрета Тунберг — герой или только болтает? Подростки — об экологичном образе жизниПодкасты на «Меле»101.12.2021Старшим поколениям сложно перестроиться, принять экологичный образ жизни и начать сортировать отходы, зато дети охотно включаются в экоактивизм. В новом эпизоде подкаста «Мел.Teens» ведущие Юля и Лина обсудили со старшеклассницами Юлей из Ставропольского края и Евой из Казани, какие бывают экопривычки, зачем они нужны и как их выработать.
Что такое экологичный образ жизни? Лина рассказала, что во Франции рядом с каждым домом есть специальная установка для сдачи стеклотары, пластика, картона. Они всегда под рукой, поэтому там сортировка отходов быстро стала для неё привычным делом. К сожалению, в России это делать оказалось сложнее, но она продолжает сортировать пластик, ходит на свопы (обмены одеждой и другими вещами) и покупает экопродукты. А Юля сдаёт ненужные вещи в благотворительный магазин.

Этот выпуск мы записали вместе с Музеем Москвы. Сейчас там проходит выставка о Капотне — уникальном и самобытном районе на юго-востоке столицы. Эта выставка — часть большого проекта «Москва без окраин» о локальных идентичностях городских районов, история которых рассказывается через воспоминания местных жителей и арт-инсталляции современных художников. Вход бесплатный!

Тяжело ли жить экологично? Ева считает, что экологические привычки — не всегда отказ от чего-то. К примеру, можно покупать продукты, но носить их в шопере вместо пакетов. «Я не приверженец того, что нужно что-то исключать из своей жизни, мы можем её дополнить чем-то, например новыми вещами из переработанного пластика». Юля в целом с ней согласна, но считает, что людям пора отказаться от гиперпотребления и чаще ходить пешком.
Говорят ли в школе об экологии? Юля сказала, что даже в её школе на Северном Кавказе пропаганда экологичности ведётся хорошо: всегда находятся люди, которые собирают и сортируют мусор, участвуют в экоакциях. Но многим, и особенно старшим поколениям, это не интересно. У Евы всё иначе. Её мама приучила всю семью к заботе о природе, а в школе повсюду стоят коробки для раздельного сбора бумаги, контейнеры для пластика, пищевых отходов, посуды, батареек. В кулерах больше нет пластиковых стаканчиков, на субботниках дети сажают ёлки по всей Казани, а студсовет каждый год собирает деньги на благотворительность и помогает экоактивистам. 
Влияют ли маленькие дела на общую ситуацию? «Многие говорят: „Один в поле не воин“, — а сколько воин?» — парировала Лина. Она сказала, что за последние годы её друзья постепенно обзавелись экопривычками и она видит, что теория малых дел вполне работает. В то же время Лина понимает, что спасти планету едва ли получится, но отсрочить её неминуемый конец ещё можно. 
Грета Тунберг — герой? Ева считает, что надо действовать, а не говорить, а о реальных делах Греты она не слышала. Юля сказала, что Грету хейтят политики и СМИ, которым невыгодно, чтобы люди жили экологично. Обе старшеклассницы не знают, можно ли верить рассказам учёных о грядущих экокатастрофах и смене климата, но уверены, что улучшать экологическую ситуацию в городах необходимо. 
Какие меры могут снизить загрязнение? Лина рассказала, что в Москве запустили электробусы, которые работают на водородном топливе. Но, по словам Юли, это не спасает: она недавно была в Москве и чувствовала её загазованность. Она думает, что городу не хватает деревьев. Ева отметила, что деревья — всегда хорошая идея. Она рассказала, что Казань за последние годы масштабно озеленили и теперь у них очень много парков и скверов, а вместо парковой зоны — зелёные уютные дворы, где приятно проводить время.

Слушайте новые и предыдущие выпуски подкаста «Мел.Teens» — о токсичности, стандартах красоты, школе и многом другом. Все выпуски «Мел.Teens» теперь собраны в одном месте — в разделе «Подкасты» на самом «Меле». Мы будем рады, если вы оцените наш подкаст в вашем приложении.
Мы благодарим за помощь в работе над подкастом автора джингла Егора Азаркевича, звукорежиссера Александра Казанцева, иллюстратора Катю Васильеву и всю команду «Мела», которая работает над проектом.
А также большое спасибо сервису аудиокниг Storytel за помощь в записи наших выпусков. Сейчас у сервиса есть бесплатный 14-дневный доступ. Если вы ждали момента, чтобы начать слушать аудиокниги, подкасты, лекции и сериалы, — сейчас самое время.
Читайте такжеФАКУЛЬТАТИВ«Я хочу, чтобы вы запаниковали». Как Грета Тунберг прогуляла школу и стала главным экоактивистом мираИСТОРИИ«Много недель я был единственным, кто выходил на пикет». Аршак Макичян — первый в России последователь Греты ТунбергРАЗБОР«Мне 17, но иногда чувствую себя на 48. Активизм истощает». Подростки — о борьбе за экологиюПодкасты на «Меле»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманатест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментарии(1)Елена Ковшова Проплаченная  Грета,  то же  ясно! 02 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+