Как справиться с буллингом и что делать, если вас унижают в сети? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыНе могу постоять за себя, когда меня унижают. Что делать?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensНе могу постоять за себя, когда меня унижают. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»130.11.2021В современном мире подростки каждый день слышат из разных источников, как важно ценить и любить себя. Но как начать это делать, когда в реальной жизни окружение относится к тебе совсем иначе? Разбираемся вместе с психологом Лидией Гриневой.Вопрос. Мне 15 лет, я пытаюсь любить себя и отстаивать свою точку зрения, но каждый раз меня унижают, а я не могу постоять за себя. Что делать?Ответ. Часто подростки сталкиваются с буллингом и кибербуллингом. Это связано с тем, что наступает переходный период, когда степень агрессии возрастает, и направляется она, как правило, на сверстников. Буллинг и агрессивное поведение часто призваны скрыть ощущение неполноценности нападающего.Важно помнить: тот, на кого направлен буллинг, не виноват. Для того чтобы самостоятельно справиться с ситуацией, можно попробовать:
Полностью игнорировать обидчика, не показывать агрессию в ответ. Тогда он, возможно, потеряет интерес.
Часто агрессоры не ожидают встретить отпор, поэтому бывает достаточно уверенного и спокойного разговора, чтобы поставить их на место. Главное — сохранять спокойствие.
Если это кибербуллинг, нужно заблокировать обидчика, не хранить и не перечитывать оскорбления в свой адрес.
Хорошим способом может стать подготовка ответов заранее, если вы уже знаете, как чаще всего вас пытаются унизить или обидеть.
Обратиться в психологическую службу, если нет возможности решить этот вопрос при помощи родителей.
Если остановить буллинг не получается, можно обратиться в полицию.
Для помощи себе также рекомендую прочитать книгу «Ты сильнее, чем ты думаешь. Гид по твоей самооценке» (авторы — Кауфман, Эспеланд).Однако нужно учитывать, что подростку бывает сложно постоять за себя тогда, когда нападки длятся достаточно долго и у него нет положительного опыта разрешения таких ситуаций. В подобных случаях всегда стоит привлекать взрослых: родителей, учителя, заместителя директора в школе.Если же инициатором унижений выступает учитель или родитель, важно обратиться в службу психологической помощи и получить поддержку.Совет редакции: Если нет возможности записаться на приём к психотерапевту, попробуйте обратиться в профильный фонд, где помогают детям в непростой жизненной ситуации, или позвонить на горячую линию бесплатной психологической помощи.
Общероссийский детский телефон доверия: 8-800-2000-122
Проект «Перекрёсток»: 8-926-288-38-74
Психологическая помощь подросткам «Твоятерритория.Онлайн»
 
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!). 
Иллюстрация: Shutterstock / Miski Читайте такжеПСИХОЛОГИЯ5 фраз о травле в школе, после которых становится только хужеБЛОГИ«Как учителю, мне страшно, что такие дети есть в каждом классе»: 3 школьные истории про изгоевПСИХОЛОГИЯ«Ему втыкали циркуль в спину»: пять историй тех, кого травили в школе. Почему о буллинге нужно рассказыватьУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(1)Artem Alexanderson Обычно,  за сильным  и смелым  ребёнком —  сильные  и смелые  родители.  И,  главное, поддерживающие.  Так  что  с уверенностью  могу  сказать,  что  корень  вашей  проблемы —  семья  и детско-родительские  отношения,  а также  родительство  в общем  и целом. 03 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+