Что думают о браке современные подростки: когда лучше жениться и какой должна быть свадьба | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПланируют ли современные школьники вступать в брак? А о какой свадьбе мечтают?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensПланируют ли современные школьники вступать в брак? А о какой свадьбе мечтают?Вы спрашиваете — подростки отвечаютУзнай у «Мела»129.11.202120–30 лет назад свадьбы отмечали традиционно: с выкупом невесты, двухдневными гуляньями и кучей родственников. Потом пришла мода на камерные форматы: расписались, выпили шампанского с самыми близкими, сели в самолет — и в путешествие. А о каких свадьбах мечтают современные подростки? И как они вообще относятся к браку? Миша, 16 лет:В сознании многих людей свадьба — это что-то роскошное, пафосное. Обязательно нужно позвать даже дальних родственников. И, соответственно, потратить много энергии, времени, денег. Это мне не близко: я к свадьбам отношусь нейтрально.В моем понимании свадьба должна быть креативной, а звать на нее надо только тех людей, которых ты искренне любишь, самый близкий круг общения.А в принципе я не против такого празднования. Думаю, когда я найду свою вторую половинку, обязательно устрою себе классную свадьбу.Лида, 16 лет:Брак хорош в том случае, если он не спонтанный. Если я давно знакома с человеком, долго живу с ним, почему бы не скрепить союз официально? А если у мужа ещё и фамилия красивая, то можно будет свою поменять. Я читала всякие статьи, где советовали вступать в брак не раньше 25–30 лет. Это логично. Я считаю, что жениться лучше после нескольких лет отношений. Кому-то на принятие решения понадобится пять, а кому-то —15 лет. Главное — быть уверенным в своём партнёре.К брачному договору отношусь нейтрально, для меня он просто формальностьА вот свадебные традиции — это круто! На Руси, насколько я знаю, такие гулянья могли длиться от пары дней до нескольких недель. Это намного интереснее, чем однодневное скучное застолье с толпой народа. Просто сидеть и есть — что это за свадьба?Другое дело, когда ее празднуют в соответствии с древними традициями, когда родственники невесты и жениха в определённые дни подключаются и играют свою роль. А вот платье, несмотря на мою консервативность, я бы точно выбрала современное.Юля, 16 лет:Для многих брак сегодня — это что-то необязательное. Но для меня он важен. Чувствую, что есть какие-то вещи, которые я смогу делать только с мужем. Брачный договор тоже имеет значение. После свадьбы и после его заключения я готова задуматься о детях. До беременности должно пройти несколько месяцев. Нужно для начала ужиться с человеком, проверить чувства. Я казачка, и у нас есть очень много интересных традиций. Например, нужно ради будущего благополучия постелить овчинную шубу под ноги жениха и невесты. Я бы хотела, чтобы на моей свадьбе такое было. Но есть и слишком дикие обычаи — например, битьё посуды. От них я бы отказалась.Я не особо задумывалась о том, какую свадьбу хочу, потому что мне только 16 лет. Но знаю точно, что праздновать буду в дорогом ресторане. Но однозначно без спиртного. Ненавижу пьющих людей. И не собираюсь тратить на алкоголь деньги.Настя, 17 лет:Я думаю, брак даёт чуть больше уверенности в партнере. Не могу сказать, что без печати в паспорте я не буду доверять другому. Но когда дело идёт к семье и детям, хочется некоторого спокойствия. Потому что родительство — это ответственность. А если у вас цель просто выйти замуж (еще и желательно до какого-то возраста) — это глупо. Вступать в брак, думаю, нужно где-то через два года после начала отношенийЗа это время можно вместе прожить разные конфликтные ситуации, увидеть недочёты друг друга и понять, как над ними работать. Пройдёт период бешеной влюбленности, когда на все сложности закрываешь глаза. И тогда точно станет ясно, нужны ли тебе эти отношения. К брачному договору я отношусь хорошо. Кто-то говорит, что этот документ — знак абсолютного недоверия к человеку, но я так не считаю. Это страховка: ты ведь не знаешь, что в голове у другого человека (я даже не знаю, что у там у меня самой!).На своей свадьбе я точно не хотела бы видеть толпу дальних родственников, тамаду с несмешными конкурсами и горы еды. Свадьба — это в первую очередь праздник для невесты и жениха, а не для двоюродного дяди, которого ты видел раз в жизни. Сама я хочу веселую тусовку, но не что-то абсурдное, за что потом станет стыдно. Много живых цветов, красивые наряды и вкусная нестандартная еда — вот рецепт идеальной свадьбы. Читайте такжеПСИХОЛОГИЯ«Анна Каренина для них — психически больная». Социолог Полина Аронсон — о семье, отношениях и новых ценностяхTEENSВ СССР редко ели мясо, колбасу и конфеты. Как подростки представляют себе Советский СоюзTEENSЗависимости, личная жизнь и понты: что подростки думают на темы, о которых вы с ними не говоритеУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(1)Арчи Глупости  какие-то,  ничего  не понимают  и думают,  что  свадьба —  это  весело  и круто.  Свадьба  и вообще  семейная  жизнь —  это  тягость. 22 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+