Как дети переживают развод родителей: разбираемся вместе с подростками в подкасте «Мел.Teens» | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Почему нельзя было собраться и всё мне рассказать?». Подростки — о разводах родителейСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Почему нельзя было собраться и всё мне рассказать?». Подростки — о разводах родителейПодкасты на «Меле»24.11.2021По статистике, на 10 браков в России приходится 7 разводов. При этом число браков сокращается, а количество разводов остаётся на том же уровне. Ведущие Юля и Лина обсудили с 14-летней Наташей и 16-летней Машей, как дети переживают развод родителей и стоит ли оставаться вместе «ради детей». «Мачеха» и «отчим» — сколько страшных ассоциаций вызывают эти слова! Но так ли они страшны на самом деле? В новом эпизоде подкаста «Мел.Teens» школьницы Наташа и Маша рассказали, как они пережили развод родителей, нравятся ли им новые партнёры мам и пап и какие перспективы пугают их больше всего. Что ещё обсудили в подкасте:
Почему люди реже и позже стали вступать в брак? Ещё 30 лет назад люди женились в 24–26 лет, а теперь — в 28–30. Маша считает, что эта тенденция говорит об осознанности людей и разрушении стереотипов. Наташа с ней согласна: по её мнению, это следствие глобальной пропаганды и агитации за ментальное здоровье.
Как родители должны сообщить ребёнку о разводе? Маша узнала о разводе родителей, когда ей было 12. На тот момент они уже были давно разведены, но скрывали это от неё и продолжали жить вместе. По мнению Маши, так они только делали всем хуже, ведь она слышала их ссоры и замечала, что что-то не так. А Наташе, когда родители разошлись, было всего 4 года, и она никогда не обсуждала тему развода ни с мамой, ни с папой. Её родители друг о друге отзываются плохо, и поэтому она старается не задавать лишних вопросов. 
О том, как вражда между родителями может повлиять на ребенка, читайте в нашем материале о синдроме родительского отчуждения. 
Развод родителей — это грустно? В детстве Наташу удивляло, что другие дети расстраиваются, что её родители в разводе. Она к этому привыкла и принимала всегда как данность. Маша же была рада за родителей, когда они избавили друг друга от страданий, нашли новых партнёров и зажили счастливо. 
Как подружиться с мачехой? Юля рассказала, что её мачехе очень повезло: она видела её очень редко, поскольку они живут в разных странах. Наташа и Маша в один голос сказали, что, чтобы наладить общение, партнёрам родителей достаточно быть адекватными людьми.
Чем опасен новый брак? У Наташи сейчас и мама, и папа вступили в новые отношения. Она боится, что у них появятся дети и тогда на неё у них не будет оставаться времени, а ей и так не хватает внимания родителей. Кроме того, её тревожит, что нужно будет нянчиться с ребёнком. У Маши есть старший брат, и она не боится появления детей. Но не только потому, что опытная: в скором времени она планирует съехать от родителей, так что точно ни с кем сидеть не придётся.
Можно ли избежать ошибок родителей? Наташа уже 9 месяцев встречается с молодым человеком, и они обсуждают друг с другом отношения родителей, чтобы не повторять их сценарий. По её мнению, чтобы не было ощущения полного отчаяния, нужен пример хороших отношений: важно видеть, что бывает по-другому и что счастливые семьи тоже существуют. 

Слушайте новые и предыдущие выпуски подкаста «Мел.Teens» — о токсичности, стандартах красоты, школе и многом другом. Все выпуски «Мел.Teens» теперь собраны в одном месте — в разделе «Подкасты» на самом «Меле». Мы будем рады, если вы оцените наш подкаст в вашем приложении.
Мы благодарим за помощь в работе над подкастом автора джингла Егора Азаркевича, звукорежиссера Александра Казанцева, иллюстратора Катю Васильеву и всю команду «Мела», которая работает над проектом.
А также большое спасибо сервису аудиокниг Storytel за помощь в записи наших выпусков. Сейчас у сервиса есть бесплатный 14-дневный доступ. Если вы ждали момента, чтобы начать слушать аудиокниги, подкасты, лекции и сериалы, — сейчас самое время.
Читайте такжеПСИХОЛОГИЯ«Папа полюбил другую тётю»: как говорить с дошкольниками о разводеЭКСПЕРТЫПосле развода родителей дочь спрашивает: «А где папа?» Как ей правильно ответить? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЭКСПЕРТЫДети обижаются на маму, которая завела новые отношения после развода. Что делать? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПодкасты на «Меле»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+