«Прижал меня к стене и попытался раздеть». Школьницы — о домогательствах ровесников | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Прижал меня к стене и попытался раздеть». Школьницы — о домогательствах ровесниковСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Прижал меня к стене и попытался раздеть». Школьницы — о домогательствах ровесниковОт редакции1218.11.2021Изображение на обложке: Shutterstock / HTWEМногие до сих пор не считают домогательства серьезной проблемой: «Подумаешь! Ты просто ему нравишься». И все же это часть сексуализированного насилия. А большинство девочек, пострадавших от агрессивных приставаний, молчат о своем опыте. 16-летняя Лена (имя изменено) и 15-летняя Варя не сразу решились рассказать об этом взрослым и попросить помощи.История Лены — про интимные фото и травлюМне было 12 лет, когда это началось. Тот мальчик был на год младше и учился вместе с моей сестрой. Наши семьи близко знакомы, мы часто ездили вместе отдыхать.Однажды мы сидели у меня в комнате, и он начал ко мне лезть, пытался потрогать меня за интимные места. Я его оттолкнула, и мы вроде как об этом забыли. Но каждый раз, когда наши семьи встречались, он улучал момент, оказывался рядом со мной, и все происходило опять. Когда мне было 14, мы были у меня в комнате. Он стал меня гладить, приставать, я стеснялась, но он был настойчив… Дальше всё как в тумане. Это был мой первый интимный опыт. После этого с тем мальчиком мы перестали общаться и не обсуждали то, что случилось. А примерно через полгода он стал показывать мои интимные фото нашим знакомым, говорить, что я «шлюха», «давалка» и так далее. Он тогда учился в другой школе, но всё дошло до моих одноклассников. Обо мне начали распускать сплетни — мол, я готова отдаться каждому. Одна моя подруга в них поверила — из-за этого мы поссорились.А еще один знакомый парень сказал, что это просто подростковая дурь, которую из меня «надо выбить»В то время мне постоянно было больно. Я стала стесняться своего тела, носила мешковатую одежду. Меня высмеивали и мальчишки, которые раньше ко мне приставали, и их знакомые.Год назад моя семья снова отдыхала с семьей того мальчика. Пока все были на море, я лежала в номере. Вошёл он, стал приставать ко мне. Я сопротивлялась, но до секса все равно дошло — правда, я отбилась и убежала в туалет.Взрослым я долго ничего не говорила. Решилась рассказать маме только прошлым летом: мы поссорились, и она спросила, почему я себя так веду. Я ей всё высказала в порыве злости. Оказалось, она догадывалась, что ко мне приставал тот мальчик из семьи друзей, и очень переживала. Мама предложила мне пойти к психотерапевту, но я в тот момент собиралась в лагерь.В лагере все изменилось. Там я поняла, что среди моих ровесников есть адекватные, понимающие ребята. Я поделилась с ними и с вожатыми тем, что со мной происходило. Наш куратор посоветовала мне все-таки пообщаться со специалистом: выяснилось, что когда-то она тоже была в такой ситуации, а потому могла понять, как мне тяжело. Ее слова поддержали меня сильнее всего.Недавно с девочкой из нашей школы случилась ситуация, похожая на мою: её интимные фотографии стали распространять по ученикам и даже хотели отправить директору. Я решила поговорить со школьным психологом об этом случае и о собственном опыте.Психолог рассказала историю из своего подросткового возраста: мама нашла ее интимные фотографии. Специалист подчеркнула, что это может случиться с каждым. Это нормально — интересоваться своим телом, красиво фотографироваться. А мальчик, который это распространил, просто ещё незрелый. Главное — что я не должна себя в этом винить.Нужно перешагнуть через всё это и идти дальше с высоко поднятой головойНаверное, на человека влияет общество, в котором он растёт. И потом, парни ведь часто стараются выделиться, показать, что они крутые. В большинстве знакомых мне компаний мальчики-подростки вообще не боятся, что их кто-то осудит за домогательства. Ведь как получается: уломал девушку на постель — считай, выполнил миссию, а потом ходишь и хвастаешься. И никто из них не думает о том, что в этот момент чувствует девочка.Последний эпизод домогательств случился со мной уже в конце лета. Я приехала в гости к другу, а к нему в этот момент пришел знакомый, который, когда друг отлучился, прижал меня к стене и попытался раздеть. Его остановил мой друг, который неожиданно вернулся. Больше такое не повторялось.Сейчас я стараюсь разобраться в себе, понять, почему со мной все это происходит. Думаю: а что на самом деле я хотела бы сказать всем этим людям? Как могла бы пресечь их домогательства? Я не хочу, чтобы в будущем у меня были подобные проблемы, поэтому собираюсь сходить уже на индивидуальную терапию.История Вари — про преследования в лагереКогда я во второй раз поехала в лагерь, мне было 13 лет. Никаких особых проблем с другими детьми из отряда у меня не было: я сразу подружилась с девочками, нашла приятелей среди мальчиков. Мы все старались хорошо общаться, и я точно ни с кем не ругалась. Может быть, мы иногда спорили, но вообще у нас был дружный отряд. Правда, на одном этаже с нами жили ребята чуть старше. Мы вместе играли в настолки по вечерам и в целом дружили отрядами, но с одним парнем я не могла найти общий язык. Хотя скорее он сам не был настроен нормально разговаривать.Мальчика, который меня постоянно задирал, я раньше не знала: мы приехали из одного города, но никогда не сталкивались и не общались. Я замечала, что он часто приходит к нам в комнату, но это не казалось чем-то удивительным: у нас стояло 14 кроватей, мало ли к кому он ходил и зачем. Со мной он демонстративно не общался и даже обзывал. Я постоянно слышал в свой адрес «дуру» с разными обидными эпитетами и определениями, а пару раз я оказывалась «проституткой». Я вообще не понимала, с чем связано такое отношение ко мне.А потом он стал караулить меня в корпусе, пытался воровать мои вещи, высмеивать меня вместе с друзьямиЯ привезла в лагерь маркеры — он украл их, тумбочки у нас не запирались. Если бы я просто оставила их этому мальчику, мне бы сильно прилетело от родителей: это была довольно дорогая марка, набор был подарком на день рождения. Пришлось бегать за мальчиком и всей его компанией по всему лагерю. Кончилось тем, что меня просто окружили и поставили перед условием: «Либо ты уходишь без маркеров, либо целуешь его». Пришлось целовать, хотя первая и единственная попытка его друзьям не понравилась: «Ты целуешься без языка, так не пойдет». Из того круга я ушла без маркеров и со стойким неприятным чувством.Вечером тот мальчик снова пришел к нам в комнату, чтобы все-таки отдать мои вещи. Я долго собиралась на дискотеку, поэтому осталась одна. Он был старше, сильнее и больше меня, так что просто повалил на кровать и быстро залез рукой под юбку. Он пытался отодвинуть трусы и как будто даже смог это сделать, поэтому я просто начала визжать и кусаться. Это было странно, непонятно и мерзко. Мальчик просто убежал из комнаты, а я лежала на кровати и просто смотрела в потолок.Пока я не знаю, как именно это сказалось на моей психике. Я знаю, что такое секс, каким он может быть и что, вообще-то, заниматься им абсолютно нормально, но боюсь, что первый раз вызовет у меня отвращение как тогда, в лагере.Изображение на обложке: Shutterstock / HTWEЧитайте такжеTEENS«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристыРАЗБОР«За конфетку, если любишь папу»: 3 способа помочь ребёнку, который пережил сексуальное насилиеЭКСПЕРТЫ«Ты же не хочешь расстраивать маму?». Почему дети не рассказывают о насилии. И как понять, что с ребёнком это происходитОт редакцииПодписатьсяК комментариям12Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(12)Artem Alexanderson Оказалось,  она  догадывалась,  что  ко мне  приставал  тот  мальчик  из семьи  друзей,  и очень  переживала. ©  Ещё  одна  очень  компетентная  и ответственная  мамаша. 18 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяМариян МирзаеваArtem Alexanderson Вот  вот  сама  офигела  от этого.  Блин  убила б  если  к моей  пристали б. 18 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (3)Мариян Мирзаева Ко мне  не рисковали  приставать.  Не потому  что  страшная  или  ещё  что,  а просто  потому  что  знали  что  это  плохо  кончится  для них.  Ребёнок  должен  чувствовать  защиту  и опору  и тогда  он не ведёт  себя  как  жертва. 18 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяArtem AlexandersonМариян Мирзаева Мариян,  вас  наверное,  в какой-то  степени,  защищают  ваше  восточное  происхождение  и национальные  стереотипы —  «с этой  „нерусской“  лучше  не связываться,  а то придут  её отец,  брат,  кузен,  дядя  и устроят  мне  казнь  и кровную месть».  Так  и должно  быть,  в любой  культуре.  Нападение  на ребёнка  =  нападение  на семью. 18 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяТатьяна Сычева А мальчик,  который  это  распространил,  просто  ещё  незрелый —  это  не «незрелый»,  это  «личинка  мудака»  называется. 18 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяЛариса НиколаевнаТатьяна Сычева Вот  меня  тоже  удивил  этот  ответ!  Это  ответ  писихолоха…  Писихолох  рассказывает  истории  из своей  жизни?  Серьезнее,  чем  выращивание  фиалок?  Это  писихолх  -недоучка  с убогого  платного  вузишки,  сама  незрелая.  От таких  бежать  надо.  Незрелый —это  когда  переваливает  ответственность  на других.  А это —  преступник.  ч.4  ст. 131  УК РФ,  если  девочке  нет  14  лет,  а ему  уже  есть.  Я бы  даже  через  год  заявила  в полицию.  Нервы бы  потрепали  крепко! 18 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (1)Показать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+