Почему подростки красят волосы и делают пирсинг? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПочему старшеклассники красят волосы и делают пирсинг, даже если это им не идёт?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensПочему старшеклассники красят волосы и делают пирсинг, даже если это им не идёт?Вы спрашиваете — подростки отвечаютУзнай у «Мела»515.11.2021Для подростков эксперименты с внешностью — способ необходимого им самовыражения. Но это не всегда нравится родителям: они считают, что детям радикально менять имидж не нужно и вообще все это им не идет. Почему школьники не прислушиваются к мнению старших и зачем им вообще такие радикальные эксперименты с внешностью? Мы спросили об этом самих старшеклассников, героев нашей рубрики «Подростки».Вопрос. Когда подростки что-то делают со своей внешностью, например вставляют пирсинг или красят волосы в яркие цвета, хочется, чтобы они прислушивались к мнению семьи. Но этого не происходит. Почему — и как быть?Соня, 16 лет:Недавно я проколола перегородку носа. Пирсинг мне сделал друг в подъезде медицинским катетером. Было не очень больно: я была на адреналине. У меня на это не было каких-то серьёзных причин. Мне хотелось почувствовать остроту ощущений, испытать себя на прочность.Первые несколько дней я прятала пирсинг от мамы. Не хотела, чтобы она бы об этом узнала, её бы хватил удар. Но потом мама заметила повёрнутую внутрь носа серёжку. У всех родственников был шок, особенно у бабушки. Но они приняли мой новый образ. Ту серёжку сняли, подождали какое-то время, и мне прокололи нос уже в салоне пирсинга.Маша, 16 лет:Год назад у меня были волосы длиной по поясницу. Моя мама дорожила ими гораздо больше, чем я, поэтому красить и коротко стричь их мне было запрещено. Но я мечтала избавиться от длины и покраситься в красный — мой любимый цвет. Я попробовала маску в инстаграме и поняла, что мне пойдёт. Кроме того, длинные волосы очень тяжелые, их долго мыть, долго сушить, нужно за ними ухаживать. На каре уходит значительно меньше времени.Я долго пыталась всё сделать по обоюдному согласию, но мама стояла на своём.Её единственным аргументом было «У тебя такие шикарные волосы, зачем тебе их портить?» В один прекрасный день я сказала маме, что иду к подруге. Но на самом деле отправилась в салон и вернулась домой с каре и ярко-красными волосами. Мне устроили грандиозный скандал, а мама не разговаривала со мной неделю. Но закончилось всё хорошо. Мама признала, что мне правда так очень идёт.Думаю, многим родителям нужно пересмотреть своё отношение к смене внешности их детей. Волосы не зубы, они отрастут. Проколы тоже зарастут, татуировки можно свести. Взрослым важно аргументировать своё мнение, а не повторять одну и ту же фразу. Главное — обходиться без агрессии и жёстких запретов, иначе ребёнок просто пойдёт и всё сделает сам и так, как задумал.Миша, 16 лет:Я давно хотел сделать татуировку. Когда мне исполнилось 16, рассказал об этом родителям. Они решили, что запрещать это не нужно, но папе не нравились идеи, которые у меня были.Мы сошлись на том, что это должна быть какая-то фраза, которая могла бы стать моим девизом. Ведь я буду смотреть на неё всю жизнь.Папа предложил для тату фразу на латыни: «Выиграет не тот, кто сильнее, а тот, кто идёт до конца»Так говорил Фёдор Емельяненко. А когда мы стали изучать корни фразы, оказалось, что она очень древняя. Шрифт мы подобрали чёткий, сдержанный.С разрешения родителей я пошёл в тату-салон. Сейчас фраза у меня набита вокруг руки у локтя. Папа даже хотел сделать такую же, но пока у него не хватает на это времени.Подростки всегда хотят как-то выделяться, выглядеть неординарными, а изменения внешности в этом помогают. Поэтому мне кажется очень правильным, что родители пошли на компромисс со мной.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Иллюстрация: Shutterstock / Grinbox Читайте такжеTEENSРозовые волосы, глянец, простота: как подростки понимают красотуTEENSБили иголкой в «Макдоналдсе»: зачем подростки делают тату и красят волосыШКОЛЬНИКИПочему цветные волосы так бесят учителей? Размышляют сами педагоги, родители и детиУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям5Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментарии(5)Елена Федорова «хочется,  чтобы  они  прислушивались  к мнению  семьи» —  интересно,  а причем  здесь  мнение  семьи,  если  человек  решает  как  хочет  выглядеть?  Как  часто  другие  члены  семьи,  прислушиваются  к мнению  остальных  по поводу  как  им выглядеть? 15 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяволшебник инкогнито Мише  надо  татуировку  не забуду  мать  родную,  хорошая  фраза 15 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяНикита Богомолов My  Life —  My  Rules  рекомендую  Мише,  еще  китайские  иероглифы —  класс 15 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяГлеб КопытовНикита Богомолов Ахахахаза  да 23 февраля 2022ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+