«Боялась, что назовут понаехавшей»: подростки из регионов — о переезде в Москву | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Боялась, что назовут понаехавшей»: подростки из регионов — о переезде в МосквуСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Боялась, что назовут понаехавшей»: подростки из регионов — о переезде в МосквуОт редакции411.11.2021Мы привыкли, что в Москву переезжают первокурсники из регионов. Но часто в столицу переселяются и старшеклассники, оставив друзей и родные места. Четверо таких подростков рассказали нам об адаптации, страхах и о том, так ли сильно отличаются от них их столичные ровесники.«Это как переехать в другую страну»Катя, 15 лет:Я переехала в Москву в этом году из небольшого по сравнению с ней города: в нем живет в 100 раз меньше людей. Было страшновато, но когда переезжаешь из-за учебы, особого выбора нет.У меня были друзья в Москве, но совсем немного. Все равно я думаю, что мне повезло: знаю людей, которые переехали, не будучи знакомыми ни с кем из местных. В маленьком городе, когда идешь по улице, точно можешь рассчитывать на помощь. И поможет если не твой знакомый, то точно знакомый знакомого. В Москве на такое рассчитывать не приходится, а что там в головах у прохожих — непонятно. Это как переехать в другую страну. Боялась, что на новом месте учебы я не сойдусь со сверстниками, что они будут другими по складу ума, характера. Казалось, из-за того что мы росли в разных местах, не сможем найти общий язык. В регионе, откуда я родом, используют много диалектных слов, и я боялась, что меня буквально не будут понимать. Например, слова «тормозок» (еда, которую берут с собой на учебу или работу. — Прим. ред.) и правда никто здесь не знал. Казалось, что меня назовут «понаехавшей».Страхи отчасти оказались обоснованными, но в гораздо меньшей степени, чем я думалаХотя кое-чего в поведении своих новых друзей я до сих пор не понимаю. Например, в Москве нормально переносить или отменять встречи за полчаса до них. И считается странным на это обижаться, хотя в моем городе это было бы неприемлемо.Удивляет меня и то, как ведут себя родители моих новых одноклассников. Например, они спокойно отпускают своих детей на ночевки, вечеринки, которые длятся допоздна. Моей же маме сейчас даже важнее, чем раньше, знать, где я и с кем.Еще люди в Москве покупают больше брендовых, модных вещей. Иногда бывает неловко стоять в компании, где обсуждают предметы гардероба и их стоимость. Я обычно ношу вещи из массмаркета и с AliExpress. Впрочем, люди парятся скорее из-за собственного внешнего вида, чем из-за того, что надето на их знакомых. И не было такого, чтобы кто-то не хотел со мной дружить только потому, что я одета недостаточно дорого.«Началась невообразимо быстрая жизнь»Рома, 14 лет:Я переехал из Уфы осенью: поступил в Лицей НИУ ВШЭ. Мы с родителями просто взяли все мои вещи, погрузили в машину и поехали в Москву. Я адаптировался очень быстро: уже через неделю абсолютно нормально чувствовал себя в столице как дома.Особых страхов у меня не было, к тому же, как только я приехал, сразу началась какая-то невообразимо быстрая жизнь, а потом уже и учеба. Возможно, все прошло довольно легко, потому что я начал общаться с будущими одноклассниками еще до того, как опубликовали приказы о зачислении. Мы познакомились на встрече абитуриентов, создали беседу во «ВКонтакте» и смогли подружиться. Единственное, что меня беспокоило, — это уровень материальной обеспеченности Но оказалось, что он у всех моих одноклассников примерно одинаковый, так что никаких серьезных проблем мне это не доставило. Вообще, не могу сказать, что ребята из Москвы и регионов сильно друг от друга отличаются. Наверное, разный у нас только уровень мотивированности, который обусловлен местом учебы. В регионах больше людей, которым школа просто не нужна.Глупее по сравнению с одноклассниками я себя точно не чувствую. Мне дают больше возможностей, у наших преподавателей высокий уровень — так что, думаю, мне повезло.«Казалось, это всего лишь сон»Миля, 15 лет:«В нашем городе чересчур много жителей, чересчур много приезжих, чересчур много машин. Все куда-то спешат, все куда-то опаздывают, всюду толкотня, давка, очереди, но все равно я люблю этот город, это мой город, это очень хороший город» — так говорит про Москву главный герой фильма «Служебный роман». Я полностью согласна с таким определением.Я из Ростова-на-Дону. До переезда я была в столице всего один раз. Большую часть времени тогда провела в отеле и плохо представляла, что это за город. Тут у меня нет друзей, так что два года назад я ехала в Москву с осознанием, что все придется строить заново, оставив за спиной 12 лет жизни, друзей и родные стены.Самый волнительный момент — первый день в школе. Всю ночь я не могла сомкнуть глаз. Представляла себе новых одноклассников, учителей. Какие они? А как меня примут?Мои одноклассники оказались доброжелательными и интересными. Но, несмотря на это, я боялась идти на контактМне продолжали писать ростовские друзья и учителя, поэтому казалось, что моя новая школьная жизнь — всего лишь сон. Но сон затянулся. А общаться с одноклассниками я так и не начала. Мне было страшно, что я скажу что-то не то, выставлю себя белой вороной. Помню, что спустя месяц я о чем-то пошутила и одноклассники вместе засмеялись. А затем одна девочка, немного смущаясь, сказала: «А как тебя зовут?» Сейчас я хорошо общаюсь со всем классом, у меня появились близкие друзья. Московские подростки оказались точно такими же, как и везде. Так же любят музыку и спорт, придерживаются определенных стилей в одежде. Еще ни у кого здесь я не встречала завышенной самооценки. В художественной школе меня вообще встретили так, будто всю жизнь меня знали. Я в какой-то момент решила, что московские подростки более открытые, толерантные, понимающиеОбразование в столице в целом особо не отличается от ростовского. Раньше я училась в сильном лицее, в котором преподавали по программе Предуниверситария МГУ.Но в московских школах есть один большой плюс — доступ к интерактивным доскам с выходом в интернет почти в каждом учреждении. Это очень облегчает процесс обучения и делает его в разы интереснее. А еще тут совсем нет бумажных дневников, да и система оценивания немного странная: в моей новой школе ставят коэффициенты оценок. У нас такого не было.Еще один большой плюс — большое по сравнению с городами в регионах количество кружков и секций для детей. Я, например, именно здесь нашла себя в абсолютно неожиданном увлечении — кавказские танцы. Не думаю, что в своем городе я могла бы перебрать так же много спортивных школ и найти подходящую. Там гораздо меньше вариантов.В Москве я уже два года, а кажется, что целую жизнь. Новые друзья, школа, метро, музеи, парки — все это стало близким. Если бы я вернулась в прошлое на два года назад и меня бы спросили, хочу ли я в Москву, я бы не раздумывая ответила «да».«Переезжая из Омска, я ничего не теряла»Злата, 16 лет:Мой папа еще семь лет назад переехал в Москву по работе, а я переселилась сюда два года назад. До того мы с мамой часто приезжали к папе на каникулы, но постоянно жили в Омске. Тогда Москва казалась мне невероятно красивым городом, в котором все было ужасно интересным. Когда я возвращалась домой, столица на контрасте в моих глазах еще больше выигрывала.В родном городе большая часть моего времени была занята учебой, так что и развлекаться не хотелось, хотя театры, кино, кружки по интересам там, конечно, есть. Но общая атмосфера была давящей: город никогда не был особенно богатым, люди в нем ни на что особенное не надеются. Каких-то новостей, ярких событий там не случается. До сих пор стоят в памяти стены домов, исписанные объявлениями о покупке запрещенных веществ. Тяжело было повсюду их видеть. В Москве все, конечно, не так.Еще во время первой поездки в столицу я захотела сюда переехать. Сразу стало понятно, что в этом городе гораздо больше возможностей, чем Омск в принципе мог дать. Каждый год я надеялась, что мы с мамой наконец переедем к отцу. И каждый раз, когда я понимала, что придется пока вернуться на родину, это было настоящей мукой. Я очень хотела двигаться дальше и в девятом классе начала сильно переживать: понимала, что, если окончу омскую школу, дальше идти будет сложнее. В итоге я переехала в Москву в 2019 году, поступила здесь в 10-й класс. Я особо ничего не теряла: друзей у меня было не так много, да и они к тому моменту уже превратились в интернет-друзейНаверное, самый первый страх и стереотип о жизни в Москве появился у меня после фразы, которую произнесла моя омская учительница по немецкому: «Как ты относишься к тому, что в Москве большая часть ребят будет дорого одеваться, носить часы Cartier?»Я одевалась в массмаркете, а перед переездом к тому же продала большую часть своих вещей, уменьшив гардероб раза в три. Я разделяю критический взгляд на капиталистический культ потребления, поэтому размер моего гардероба меня вообще не тревожит, но в Москве без обновления было сложно. Моя семья не очень состоятельная, мы принадлежим к среднему классу, поэтому я немного переживала. Но выяснилось, что большинство людей одеваются так же, как я.Еще я боялась, что меня не примут одноклассники. И в этом году, поступая в олимпиадную московскую школу, я боялась не сойтись с коллективом.Опасения подтвердились примерно наполовину: я не нашла новую компанию, не завела кучу друзей. Сначала вообще ни с кем не разговаривала, не ходила гулять и веселиться. Адаптация шла тяжело, потому что я оказалась слегка не готова к местным реалиям. Я думала, что все здесь замечательно, совсем не так, как в Омске. Казалось, все люди вокруг будут мотивированными, а в итоге московские ребята оказались совершенно такими же, как мои знакомые из регионов. Целый год я стрессовала без видимой причины. Мне просто было тяжело, а мозг услужливо подсовывал хорошие воспоминания из ОмскаЧувствовала боль, но все равно понимала, что проделала большой путь не для того, чтобы вернуться назад. В итоге у меня повысилась тревожность, которая проявляется не только на эмоциональном, но и на физическом уровне. Мне стало гораздо труднее открываться людям, общаться с ними. В этом году я прошла небольшой курс для подростков с опытом миграции. Со мной вместе занимались ребята из Средней Азии, Афганистана — из разных далеких стран. Было здорово: мы общались на равных, обсуждали, кто как переезжал сюда, какие у кого были сложности. Наконец я поняла, что в Москве оказалась не просто так, что каждый мой шаг важен, а дом определяется не адресом регистрации, а внутренним ощущением наполненности и спокойствия. Наверное, если бы я нашла этот курс в год переезда, мне было бы легче.В рамках курса я работала над двумя зинами (самиздат, любительское издание. — Прим. ред.) о своем переезде и чувствах, которые его сопровождали. Один я закончила, а второй пока доделываю. Назову его «Я иду домой» и расскажу, что значит для меня дом, возвращение и невозвращение туда. Это сокровенная, важная для меня тема.Иллюстрация: Shutterstock / GrinboxЧитайте такжеПОДРОСТКИНакорми, выучи и отпусти: как пережить взросление ребёнка без истерик и травмРАЗВЛЕЧЕНИЯ10 хороших фильмов, которые подготовят вас к жизни в студенческой общаге. О плохих соседях, дедовщине и безудержных вечеринкахПСИХОЛОГИЯ3 главных навыка самостоятельной жизни, которым нужно научить ребёнка. Что стоит знать и уметь перед тем, как уехать учиться в другой городОт редакцииПодписатьсяК комментариям4Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлогиРебенок ворует деньги: кто виноват, что делать и нужны ли тут наказанияБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментарии(4)Юрий Никольский Не надо  бояться  новенькому,  так  как  в Москве  только  каждый  4-й  является  коренным  москвичом.  Москвичи  ходят  в самой  разнообразной  одежде,  так  уровень  достатка  разный,  а встретить  знакомых  маловероятно,  так  как  по тысячам  улиц  бродят  миллионы  людей.  Москва —  это  мегаполис,  где  почти  20 млн  жителей.  Вы не заметите  городских  границ  при  следовании  из Москвы  в г. Химки  или  в г. Мытищи,  не увидите  границы  между  г. Мытищи  и г. Королев,  хотя  это  большие  города,  в каждом  по четверть  миллиона  жителей.  Можно  считать  москвичами  всех  в мегаполисе.  Центр  заполняют  командировочные  и туристы,  поэтому  не обижайтесь,  если  спрашиваете  название  улицы,  а прохожий  махнёт  рукой  и не ответит вам.  Ведь  здесь  тысячи  названий.  Москвичи  знают  территорию  около  своего  дома,  работы  и излюбленные  места.  Москвич,  попав  в чужой  район,  спрашивает  дорогу  к ближайшему  метро.  Метро —  это  основной  ориентир,  а не только  транспорт.  Какие  ощущения  у приезжих  жить  в Москве?  Каждая  территория  имеет  свою  специфику,  поэтому  впечатления  зависят  от места  жилья.  Москвичи  выбирают  себе  места  для  жилья,  интересуясь  культурой  людей  этого  места.  Есть  места,  где  культурный  уровень  выше,  а это  безопаснее  детям  и быстрее  найдутся  друзья  по разнообразным  интересам.  Ведь  здесь  почти  полтысячи  музеев,  больше  250  театров  и концертных  залов,  а у каждого  москвича  свои  любимые.  Привычка  к разнообразию —  отличительная  черта  коренного  москвича,  а в остальном  они  очень  различны. 11 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяЕлена Тормозок —  это  у людей  в голове  от неграмотности,  а тот  предмет  в который  кладут  еду  называется  «Термосок» —  от слова  термос,  дорогие  неучи!  Учите  русский  язык  и не позорьтесь! 11 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяYana ProshinaЕлена Вы неправы.  Прежде  чем  писать  язвительные  комментарии  под  постом  о том,  как  дети  боялись  быть  беспричинно  осмеянными,  могли бы  и проверить  себя.  Регионализм,  обозначающий  перекус,  который  берут  с собой  на учебу  или  работу,  называется  именно  тормозок. https://ru.m.wiktionary.org/wiki/тормозок  Можете  и в корпусе  проверить  употребление. 11 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяkosiak10851 «Боялась,  что  назовут  понаехавшей», —  зачем  бояться  правды?  Гитлер  про  таких говорил «Есть  у нас  такие  люди,  которые  живут  везде,  но нигде  нет их дома. Которые  живут  сегодня  в Берлине,  завтра  в Брюсселе,  послезавтра  в Париже  и затем  снова  в Праге  или  Вене  или в Лондоне.» (выкрик  из зала  «жи*ы!!!») 14 декабря 2021ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+