Дочь-подросток не хочет знакомить меня со своим парнем — почему? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыДочь влюбилась, но не знакомит меня со своим парнем. Почему так?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensДочь влюбилась, но не знакомит меня со своим парнем. Почему так?Отвечают сами подросткиУзнай у «Мела»308.11.2021«Кому ты пишешь? С кем ты пропадаешь?» — мы задаем эти вопросы детям, а они прячут телефон и коротко говорят: «С друзьями». Хотя мы догадываемся: это любовь. Почему даже при самых лучших отношениях дети не всегда спешат знакомить нас с избранниками? Отвечают сами подростки.Вопрос. Моя 15-летняя дочь-подросток влюбилась. Я хочу, чтобы она познакомила меня со своим парнем, но она отказывается это делать. Почему так?Юля, 15 лет:Года два назад я начала общаться с мальчиком, который учился на класс старше меня. Я рассказала об этом маме, прислала ей фотографию. И она ответила: «Зачем он тебе нужен? Он тебе не подходит. Есть же другие мальчики, которые захотят с тобой общаться».Летом я вернулась из «Артека», где познакомилась с симпатичным мальчиком, который к тому же живет неподалеку. Вновь поделилась с мамой. Критиковать она не стала — просто хмыкнула и практически никак не отреагировала.Не знаю, какой именно должна быть ее реакция, но точно не настолько безразличной. Теперь я стараюсь поменьше ей рассказывать о себе. Иногда кажется, что в будущем я уже просто не захочу ее ни с кем знакомить, чтобы не получить в ответ молчание или порцию критики.Катя, 15 лет:Как только моя мама узнает о том, что появился мальчик, с которым я общаюсь больше и чаще, чем общалась бы с другом, она сразу же говорит: «Катя, это что, твой жених? Приводи-ка его познакомиться».По-моему, это просто ставит всех в неловкое положение. Как сказать молодому человеку: «Пойдем, с тобой хочет познакомиться моя мама»? Кажется, это скорее испугает мальчика. Зачем знакомить с мамой мальчика, в котором я вообще пока не уверена?Я знаю, что подобный вопрос задает не только моя мама. С такими репликами мам и бабушек сталкиваются и мои подруги. Реакция у всех одна — растерянность. Ты не знаешь, как правильно сказать своему парню, что мама хочет с ним познакомиться. Да и зачем?Наконец, даже если знакомство состоится, его точно будет сопровождать смущение и какое-то непонимание с обеих сторон. А лишний раз переживать неловкость мало кому хочется. Думаю, с подобными трудностями сталкиваются и мальчики. Я понимаю и мам. Им нужно быть в курсе, с кем их дети проводят больше всего времени. Но, думаю, лучше просто дождаться, пока подросток сам заявит о желании познакомить вас с партнером, нежели навязывать ему эту встречу.Наташа, 14 лет:Я думаю, такое происходит от недоверия и непонимания в отношениях с родителями. Я не хотела рассказывать своей маме о новом друге, а потом уже и парне: боялась ее едких комментариев по этому поводу. Я довольно закомплексованна, мне сложно знакомиться с новыми людьми, а лишнего внимания со стороны семьи тем более не хочется.Еще я боялась плохой реакции. Мне 14, моему другу — 17, вот такая вот разница в возрастеНо когда я всё же рассказала родителям (скрывать три месяца подряд сложно), то получила лучшую из возможных реакций. Мама узнала первой и начала предлагать нам варианты совместного времяпрепровождения: походы в театр, на выставки, ужины в кафе.Когда однажды вечером я собиралась в театр со своим парнем, мама рассказала о нем моей бабушке, а она довольно суровый человек. Я боялась резкой реакции, но она приняла новость хорошо.Меня радовало, что близких не смутила разница в возрасте, а сам парень понравился им как человек (да и внешне).Папа о моих отношениях долго не знал: мои родители в разводе, не общаются. Когда он решил познакомить меня со своей новой девушкой, я захотела рассказать ему о своем парне. В переписке папа среагировал довольно сухо, но потом позвал нас вместе на квест.Сейчас, когда я нахожусь с кем-то из них, они передают друг другу приветы. Мама и бабушка зовут моего молодого человека к нам в гости. Я рада, что все сложилось именно так. Родители показали себя с новой и очень приятной стороны, а мой парень прекрасно с ними ладит.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Иллюстрация: Shutterstock / GrinboxЧитайте такжеЭКСПЕРТЫМне не нравится девушка моего сына-подростка. Что делать? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПСИХОЛОГИЯОтель «Мама и папа»: почему подростки требуют дорогие вещи, а «по дому ничего не делают». 3 разбора типичных семейных конфликтовУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям3Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментарии(3)Облачко Облачное вы удивитесь,  но даже  мужа  знакомить  с мамой  необязательно 08 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяОблачко ОблачноеОблачко Облачное и уж тем  более  он не обязан  ей нравиться 08 ноября 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (1)тест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+