Ребёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиеной | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»106.04.2023Совершеннолетние дети могут сами выбирать, где, и с кем жить. При этом их бытовые условия могут ухудшаться. Как родителю помочь наладить быт вчерашнего ребенка в его новом доме? Разбираемся с психологом Юлией Дорофеевой.Вопрос. Моей дочке исполнилось 18 лет, она решила пожить самостоятельно, точнее отдельно от меня. Пошла жить к моему бывшему мужу (ее родному отцу), она там прописана. Но проблема в том, что в квартире просто ужасные условия. 2 комнаты, одна завалена мебелью и барахлом (дедушка собирал и приносил его домой), вторая комната тоже завалена, в ней есть 2 кровати, в них спят папа, бабушка и дочка. По квартире ползают тараканы, есть клопы. Дочь ругается, так как не может жить в таких ужасных условиях. Подскажите, пожалуйста, можно ли как-то заставить отца разобрать квартиру, чтобы дочь могла жить в нормальной квартире? Она тоже имеет долю в этой квартире. В ней прописаны двое детей и отец.Ответ. Беспокойство по поводу условий проживания ребенка вполне оправданно: ребенок ушел от мамы, она может испытывать по этому поводу чувство вины. Но возникает вопрос к дочери: в чем заключается ее самостоятельность, если она ушла от мамы жить к папе (не отдельно)?Скорее всего, дочери намного комфортнее с отцом, даже в таких условиях. И, вероятно, вам в первую очередь стоит поговорить с дочерью о том, почему она не хочет жить с вами и что вы могли бы сделать, чтобы ее решение изменилось. Если же дочь настаивает на проживании с отцом, можно посоветовать ей самостоятельно провести уборку в квартире (тем более что она является одним из собственников квартиры, а значит, имеет на это полное право). Если она считает это место своим новым домом, но ей там некомфортно физически, в ее границах решить эту проблему. Вынести мусор, сделать генуборку, вывести насекомых — все это можно сделать самостоятельно или с привлечением соответствующих служб. В ваших границах предложить дочери помощь с уборкой или оплату клининга. Вопрос с бывшим мужем лучше всего попытаться решить беседой. Для этого важно соблюдать следующие утверждения:
Жизнь и условия нашей дочери одинаково важны нам обоим. 
Все нужно решить договоренностью, потому что ссоры и выяснения отношений ни к чему хорошему не приведут.
Наша дочь уже взрослая и сама способна принимать решения, но если ей сейчас хочется изменить свою жизнь, мы ей в этом поможем.

У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдём эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Материал подготовил стажер Арина Миргалиева. Фото: Cabeca de Marmore / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЭКСПЕРТЫПосле развода ребёнок живет с бабушкой и дедушкой: как оформить это юридически. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗБОР5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйЭКСПЕРТЫБывший муж настраивает ребёнка против матери, пишет заявления в полицию: что делать. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментарии(1)Мария Усова Вот  и пусть  самостоятельность  свою  проявит:  освободит  комнату  от мусора,  сделает  косметический  ремонт,  вытравит  тараканов,  наведёт  чистоту  во всей  квартире.  Ругается она.  Или  в бомжатнике  нравится  жить  девушке? 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+