Суд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуации | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Повестка




ПовесткаПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииОт редакции05.04.2023В Москве есть несколько международных школ, в том числе Англо-американская школа (AAS Moscow). Она работает с 1949 года, но в апреле 2023 года приостановила свою работу. Рассказываем, почему так произошло и что будет дальше.Что случилось31 марта 2023 года Тушинский районный суд Москвы постановил приостановить деятельность Англо-американской школы в Москве на срок в 90 суток. Суд признал, что образовательная организация нарушает «требования ведения общеобразовательной деятельности в России».Как указывают надзорные органы, обучение в школе велось «с грубым нарушением требования или условий специального разрешения (лицензии)». Соответствующая проверка, сообщает «Педсовет», была проведена столичным Депобром и прокуратурой 28 февраля.В протоколе, составленном по ее результатам, сказано, что в школе не разработаны дополнительные общеобразовательные программы на основе программ обучения Международного бакалавриата и образовательных стандартов Common Core State Standart в соответствии с ФЗ № 273.Конкретные претензии по частям 1 и 3 статьи 19.20 КоАП заключаются в том, что учреждение допускало к педагогической деятельности работников, не имеющих легализованного в России профессионального педагогического образования и соответствующей квалификации. Судя по документу постановления, опубликованному на официальном сайте Тушинского районного суда, большинство из 18 преподавателей школы, не имеющих документов о педагогическом образовании, также не являются гражданами РФ.«В период приостановления деятельности АНО „Англо-американская школа Москвы“ разрешено проведение работ по устранению выявленных нарушений, а также разрешен доступ <в школу> лиц, осуществляющих устранение выявленных нарушений», — говорится в официальном постановлении суда.При этом судебное решение может быть обжаловано в течение 10 суток с момента вынесения. Это не первый случай столкновения AAS Moscow с российской правовой системой. В 2019 году МИД России отказал в визах 30 педагогам школы.AAS Moscow: что это за школаАнгло-американская школа Москвы (AAS) — старейшая международная школа города, которая была основана в 1949 году для обучения детей дипломатов и представителей международного бизнеса, постоянно проживающих в Москве. С 1975 года такая же школа существовала в Санкт-Петербурге, но, как пишет РБК, она была закрыта в 2018 году: учреждению не продлили аренду здания.Школа находится в московском районе Покровское-Стрешнево, это не центр, но престижный спальный район на северо-западе города, с парками и водоемами. Территория учреждения составляет 6,5 га, помимо здания школы на ней располагаются теннисные корты, игровые площадки, футбольные поля. В 2023 году школу посещали около 1200 учеников, в том числе дети британских, канадских и американских дипломатов. Но прием ведется и для граждан России. По данным «Коммерсанта», русскоговорящие дети составляют 20% от общего числа учащихся школы. Набор в старшие классы в 2022/2023 году не проводился.Обучение в школе платное и проводится на английском языке. Регистрационный невозвратный взнос по оценке заявки составляет 37,5 тысячи рублей, вступительный взнос после приема в школу — 750 тысяч рублей, а ежегодный колеблется от 1,6 млн до 2,5 млн рублей в зависимости от класса. При этом школа, судя по информации на сайте и официальным документам, является «некоммерческим образовательным учреждением».Фото: Kongpraphat / Shutterstock / FotodomПо какой программе учат в школеВ составе учреждения есть детский сад, а образовательная программа по стандартам Международного бакалавриата преподается с 1-го по 12-й классы, в школе учатся дети с 4 до 18 лет соответственно. AAS Moscow в 1989 году стала первой школой России, которая получила аккредитацию Международного бакалавриата, позволяющего поступать в иностранные высшие учебные заведения, не проходя процедуру легализации диплома.Международный бакалавриат (IB) изначально появился в Швейцарии как реализация принципа «глокальности» — он отвечает требованиям и «глобальности», и «локальности». IB предполагает три ступени обучения: 
PYP (начальная школа);
MYP (средняя школа);
IB DP (выпускные классы и диплом).
В некоторых случаях образовательную программу IB адаптируют под актуальные российские ФГОС. В выпускных классах дети получают выбор — сдавать ЕГЭ или только экзамены IB, которые необходимы для будущего поступления за рубеж.Всего в Москве существует 24 школы, аккредитованные по программе IB, — посмотреть их список можно на официальном сайте программы.Что будет дальшеИз постановления о назначении взыскания, опубликованного на сайте Тушинского районного суда, известно, что директор Англо-американской школы Магомед Баширов и его защитник были на заседании. «Директор АНО „Англо-американская школа Москвы“ М. А. Баширов пояснил, что АНО „Англо-американская школа Москвы“ предприняты действия, направленные на выполнение лицензионных требований при осуществлении образовательной деятельности», — говорится в официальном документе.Тем не менее заявления, связанные с приостановкой работы, на официальном сайте школы не опубликованы.«Мел» запросил комментарии у официальных представителей учебного заведения.Материал дополняетсяФото: Wirestock Creators / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеШКОЛА«Горизонт планирования — дотянуть до конца года». Что будет с международными школами в МосквеПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаПОВЕСТКАДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+