Антибиотики во время беременности: как быть, если они нужны | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










9 месяцев




9 месяцев9 месяцевАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»05.04.2023Не все лекарственные препараты совместимы с беременностью, но иногда вопрос стоит остро и будущей маме приходится их принимать. Как обезопасить будущего ребенка в такой ситуации? Рассказывает акушер-гинеколог Анастасия Маркова. Вопрос. Очень боюсь заболеть, ведь могут прописать антибиотики, а они несовместимы с беременностью. Что делать в такой ситуации? Ответ. Страхи и тревоги во время беременности — это совершенно нормально. Но важно их фильтровать и отсеивать те, что на самом деле угрозы как таковой не несут.Во-первых, не при каждой болезни обязательно назначают антибиотики. Они нужны в исключительных случаях. Например, если к ОРВИ присоединилась вторичная бактериальная инфекция: осложненный бронхит, бактериальная пневмония, отит или гайморит в тяжелой форме. Но эти заболевания, согласитесь, и в обычной жизни случаются весьма редко и, как правило, являются следствием недолеченной ОРВИ. Поэтому в беременность при ОРВИ важно соблюдать домашний либо постельный режим, больше отдыхать, пить много жидкости — в общем, создать себе условия, которые не предполагают развития осложнений. Что касается защиты от ОРВИ во время беременности, то застраховать себя на 100%, разумеется, невозможно. Однако, следуя нехитрым правилам соблюдения личной гигиены, в период эпидемий можно минимизировать риск заражения. 
Чаще мойте руки;
Используйте санитайзеры в общественных местах; 
Избегайте посещения мест массового скопления людей во время эпидемий; 
После посещения публичных мест, поликлиник, общественного транспорта промывайте слизистые солевыми растворами. 
Что касается лекарственных средств «для профилактики ОРВИ», то таких не существует. Препараты из разряда иммуномодуляторов не имеют доказанной эффективности по данным международных исследований, и капать в нос какие-либо капли, использовать ректальные свечи и принимать препараты иммуноглобулинов и прочих «феронов» как минимум бесполезно. Единственная медикаментозная профилактика с доказанной эффективностью — прививка от гриппа, но только инактивированными противогриппозными вакцинами. Вакцинацию рекомендуется проводить во II или III триместре беременности. Но грипп — это лишь один вирус, а ОРВИ вызывают сотни других. Если же антибактериальная терапия все-таки потребуется, паниковать опять-таки не стоит. Многие антибиотики разрешены беременным. Поэтому тут главное — не заниматься самолечением и не покупать ничего без рецепта: подобрать препараты, совместимые со сроком беременности, поможет врач. Плюс будущая мама может проверить совместимость любых лекарств с беременностью на ряде сайтов, где нужно лишь ввести действующее вещество лекарственного средства и получить исчерпывающую информацию по данному вопросу. Где проверить совместимость лекарств с беременностью
MedIQ — проверка действующего вещества на наличие клинических исследований в международных базах данных по принципам доказательной медицины.
Сайт Томаса Хейла, эксперта-фармаколога, занимающегося изучением совместимости лекарственных препаратов с беременностью и периодом лактации.
Эти ресурсы ссылаются на данные независимых исследований. Внимательно читайте все, что написано в статьях, и всё равно обязательно посоветуйтесь с врачом относительно конкретно вашей ситуации.И главное — не переживайте: многие современные лекарственные препараты можно использовать во время беременности под контролем врача. 
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдём эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чём угодно.
Фото: Patricia Chumillas / Shutterstock / Fotodom Читайте также9 МЕСЯЦЕВГель-лак, ботокс, окрашивание волос: можно ли это беременным? 7 вопросов о красоте от будущих мамПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киномана9 МЕСЯЦЕВ9 вещей, которые нужно купить во время беременности: вы точно не пожалеете о потраченных деньгахУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицидаКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+