5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждый | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Разбор




РазборРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйОт редакции05.04.2023Кажется, что советы про управление семейным бюджетом — это что-то скучное и трудновыполнимое. Ну кто, в самом деле, будет заводить какие-то депозиты, активы, всерьез вести дневник расходов и вот это вот все? Именно поэтому мы собрали простые и выполнимые рекомендации: чтобы ими воспользоваться, надо просто захотеть. 1. Воспользуйтесь преимуществами банковской картыПластиковые карты уже давно стали частью нашей жизни. Однако не все знают, что их функционал не ограничивается оплатой покупок и переводами между счетами. Современная банковская карта может также стать источником дополнительного заработка, для которого вам нужно делать только одну вещь — активно ей пользоваться.Речь о кешбэке — возврате клиенту части потраченных средств в виде денег или бонусов. Но здесь есть нюанс: дело в том, что большинство банков не запускает программу кешбэка автоматически вместе с активацией карты — пользователь должен включить ее самостоятельно в настройках мобильного приложения банка. Там же можно выбрать категории товаров, с которых хочется получать повышенные бонусы, и менять их раз в несколько месяцев: например, в преддверии 1 сентября отдать предпочтение одежде и получить бонусы с ежегодных покупок к школе, а к Новому году поменять на детские товары и вернуть часть денег с покупки игрушек.Советуем выбрать вечер, собраться всей семьей и разобраться в условиях ваших банковских карт. Помощь подростков здесь будет как нельзя кстати: нередко они ориентируются в технических нововведениях гораздо лучше взрослых. Кстати, для них есть отдельные льготные программы. Например, до конца апреля при оплате картой «Мир» молодежь до 24 лет может получить кешбэк 10% за покупку одежды, косметики, обучающих курсов и доставки любимых блюд. Партнеров акции можно посмотреть на сайте программы лояльности платежной системы.2. Изучите порядок выплаты пособийПособия — вполне реальный способ получить от государства дополнительные средства в семейный бюджет. Условия назначения пособий меняются каждый год, поэтому так важно держать руку на пульсе и сверять новые критерии со своими жизненными обстоятельствами.Так, в 2023 году произошли масштабные изменения в порядке начисления пособий на детей и выплат беременным женщинам: с 1 января их объединили в универсальное пособие, на которое может претендовать любая семья с детьми, если ее среднедушевой доход не превышает прожиточный минимум в регионе. При этом размер пособия не фиксированный и зависит от нуждаемости (доходов и имущества) семьи. Также изменения коснулись материнского капитала и выплат из него — об этом «Мел» уже писал. Фото: fizkes / Shutterstock / Fotodom3. Оформите налоговый вычетНесмотря на то что в России действует пропорциональная система налогообложения (когда налоговая ставка фиксированная и не зависит от величины дохода гражданина и его текущих обстоятельств; в случае с прогрессивной системой налогообложения все наоборот: налог зависит от дохода и обстоятельств жизни налогоплательщика. — Прим. ред.), граждане имеют право получить часть уплаченных налогов назад — в частности, подав заявку на налоговый вычет.Налоговый вычет делится на несколько категорий:
на ребенка;
на лечение;
на образование;
на спорт;
на недвижимость.
О том, кому полагается налоговый вычет и как его оформить, «Мел» уже подробно рассказывал в этом материале. 4. Получите льготыМногие родители думают, что льготы от государства доступны лишь отдельным категориям семей. Но это не так: например, «Мел» уже рассказывал про льготные лекарства — на них могут рассчитывать все семьи с детьми до трех лет. Также существуют льготы, которые касаются детских кружков: в большинстве регионов их можно оплатить сертификатом ПФДО (персонифицированного финансирования дополнительного образования). Сертификат оформляется на ребенка в возрасте от 5 до 17 лет. Каждый год (или раз в полгода) на него будут зачисляться средства для оплаты дополнительных занятий. Подробности по теме можно прочитать в нашем материале.Еще одна весьма весомая льгота для семей с детьми — семейная ипотека по сниженной ставке. На нее могут претендовать семьи с маленькими детьми, которые родились после 1 января 2018 года. Важный момент: программа «Семейная ипотека» действует ограниченное время. В последний раз ее продлили до 1 июля 2024 года.5. Прокачайте финансовую грамотность (не только свою!)«Мошенники обманули семью на крупную сумму» — вы наверняка видели подобные сообщения в своей ленте новостей. Не попасть в руки злоумышленников — неплохая мотивация заняться финансовой грамотностью, причем не только своей, но и других членов семьи. Конечно, собирать детей (а еще бабушек и дедушек) в гостиной и рассказывать им про краудфандинг и виды криптовалют, скорее всего, не самая лучшая идея. Однако объяснить базовые принципы обращения с банковской картой и финансовыми документами — самостоятельно или делегируя это специально обученным людям — точно стоит. Несмотря на то что обучение финансовой грамотности не принесет дополнительных средств в семейный бюджет (хотя кто знает!), оно точно убережет вашу семью от незапланированных расходов.Фото на обложке: LookerStudio / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеРАЗБОРВыплаты работающим родителям: всё про налоговый вычет в 2023 годуПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаПОВЕСТКАНовое универсальное пособие семьям с детьми: что это такое и когда его можно будет получитьОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+