Ребёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьют | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»405.04.2023В редакцию «Мела» часто приходят вопросы, что делать свидетелю жестокого обращения с детьми. Если нет очевидных признаков (побоев, истощения), стоит ли обращаться в полицию? Не навредит ли это ребенку? Отвечают координатор проекта «Помощь семьям в сложной жизненной ситуации» Анастасия Геласимова и адвокат коллегии Pen & Paper Анастасия Санина.Вопрос. Мне 14 лет. Недавно мы с мамой переехали. У соседей сверху часто (раз в два дня точно, может и чаще) плачет ребенок. В интернете советовали спросить, всё ли нормально. Как-то раз во время плача я не выдержала, поднялась к ним и позвонила в дверь. Спросила: «Все нормально? Я слышала, как плачет ребенок». Девушка открыла мне, сказала, что просто девочка не может надеть колготки. Она широко открыла дверь, чтобы я посмотрела. В коридоре стояла заплаканная девочка в трусах. Я ушла. Ну вот, я спросила, все ли нормально. А что дальше делать, я просто не понимаю. Девочка все так же часто плачет. Больше я к ним не ходила: какой смысл? Неужели мне всё-таки стоит вызвать полицию? Или органы опеки? А если они посчитают, что родители нормально заботятся о дочке, то могут ли забрать ребенка только за крики? Я не могу попросить свою маму принять меры. Она на меня тоже часто кричит. Говорит, что не будет писать в полицию: считает, ничего страшного не происходит. Что мне делать?Анастасия Геласимова, координатор проекта «Помощь семьям в сложной жизненной ситуации» фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам»: Автор вопроса оказалась в эмоционально очень непростой ситуации. Видно, что она неравнодушна — и это, безусловно, хорошо.Из вопроса автора непонятно, сколько лет ребенку соседей. Судя по описанию (не может надеть колготки и из-за этого плачет), девочке около трех лет. В этом возрасте дети вполне могут часто плакать. Возможно, у ребенка кризис трех лет, плюс мы ничего не знаем о состоянии здоровья девочки, особенностях нервной системы и так далее. Возможно, вы видели эту семью где-то еще: например, на детской площадке. Есть смысл понаблюдать, как мама ведет себя с дочкой на прогулке и как ведет себя ребенок, какой у девочки темперамент.Может быть и такое, что это вполне хорошая семья, хорошая мама, но у нее, например, послеродовая депрессия, депривация сна, поэтому она не справляется с ребенком. В такой ситуации вызов опеки едва ли может решить проблему (а вот усугубить ее — вполне). Здесь важна комплексная работа с семьей, которой занимаются профильные некоммерческие организации. Очень жалко, что в этой ситуации девочка-подросток пытается разобраться в одиночку: поддержка взрослых тут необходима. В том числе и для общения с семьей соседей: взрослый может отреагировать на взрослого совершенно по-другому. Поэтому важно найти такого взрослого, который сможет сам посетить семью (для 14-летнего подростка это может быть небезопасным) и решить, что делать дальше в этой ситуации. Если в этом не хочет участвовать ваша мама, возможно, это будет другой родственник, сосед или соседка, которым вы доверяете и с которыми можете поделиться тревогой. Что касается вопроса о работе органов опеки, то только за крики детей не отбирают. После проверки семью могут поставить на контроль, если представители соцслужбы увидят что-то настораживающее. Это не всегда плохо. Иногда это срабатывает так, что родители задумываются: а точно ли в их семье нет неразрешенных проблем?Если подросток слышит со стороны соседей удары, угрозы, грохот, подозревает, что в семье у кого-то из соседей происходит насилие (по отношению к взрослым или детям), он обязательно должен сказать об этом взрослым. А им уже рекомендуется сообщить в соответствующие службы (полицию, органы опеки) с подробнейшим описанием увиденного и услышанного. Важно не пропадать после этого, а оставаться на связи с госслужбами, а потом уточнять у них о принятых мерах.Анастасия Санина, адвокат коллегии Pen & Paper: Отобрание ребенка у родителей производится в исключительных случаях и в соответствии со специальной процедурой — при наличии оснований. Так, согласно ст. 77 Семейного кодекса РФ, при непосредственной угрозе жизни ребенка или его здоровью орган опеки и попечительства вправе немедленно отобрать ребенка у родителей или у других лиц, на попечении которых он находится.Под непосредственной угрозой жизни или здоровью ребенка понимается такая, которая очевидно свидетельствует об угрозе смерти ребенка или причинения вреда его физическому или психическому здоровью.Как отметил Верховный суд РФ, указанные последствия могут быть вызваны, например, непредоставлением малолетнему ребенку воды, питания, крова, неосуществлением ухода за грудным ребенком либо оставлением его на длительное время без присмотра. При этом суд подчеркнул, что характер и степень опасности должны определяться в каждом конкретном случае с учетом возраста, состояния здоровья ребенка, а также иных обстоятельств.Отобрание ребенка производится на основании акта органа исполнительной власти субъекта РФ или главы муниципального образования. При этом орган опеки обеспечивает временное устройство ребенка в организацию для детей, оставшихся без попечения родителей.Орган опеки обязан уведомить прокурора об отобрании ребенка, а в течение семи дней после вынесения этого акта — обратиться в суд с иском о лишении или ограничении родительских прав.Если родители или другие люди, на попечении которых ребенок находился, не согласны с актом об отобрании ребенка, они могут обратиться в суд с иском о признании указанного акта недействительным и о возврате ребенка в семью.
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдем эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Фото: file404 / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЭКСПЕРТЫРебёнка на площадке ударил чужой родитель: к какой ответственности его можно привлечь. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗВЛЕЧЕНИЯ8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоИСТОРИИ«Мой папа — очень плохой человек». Насилие в семье: рассказы подростков и советы экспертовУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям4Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаБлоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментарии(4)Ольга Толманова Какая  умница  девочка,  что  переживает.  Обращусь  к ней,  если  прочитает:  солнце,  если  у тебя  есть  немного  свободного  времени  и желание,  предложи  молодой  маме  свою  помощь.  Не впрягаться  по полной.  А услышала,  что  ребёнок  плачет,  вот  так же  приди,  спроси,  как  в первый раз.  Скажи  маме:  может  я помогу  ей одеть  колготочки,  а вы рядом  с нами  чай попьете? И так  не каждый  плачет  ребёнка,  а только  когда  у вас  есть  время и желание. Вы увидите  ситуацию  изнутри,  а может  подружитесь.  Маленькое  сердечко  вас  будет  любить  (дети  очень  тянутся к подросткам). Но!!!  Прежде  чем  принимать  мой  непрофессиональный  совет,  хорошо бы,  чтобы  на него  была  оценка  специалиста  (например,  авторов  ответов  в статье).  Прошу  специалистов  написать,  можно ли  принимать  14  летней  девочке  мой  совет?  Может ли  это навредить? Желаю  автору  вопроса  всего  самого  лучшего  за её неравнодушных  сердце! 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяГульнара Сафаргалина Мой  сын  катастрофически  не любит  одеваться.  В поисках  оптимальной,  удобной,  простой  одежды  мы накопили  обширный  гардероб,  но проблемы  это  не решает.  Человек  просто  не любит  одеваться.  Дай  ему  волю,  он ходил бы  в одних  трусах.  Но в современном  обществе  и сибирском  климате  это  невозможно.  У ребенка  активная  социальная  жизнь  (две  школы,  спорт  и кружок  творческой  направленности)  и процесс  одевания —  раздевания  происходит  несколько  раз  в день.  Терпения  нужно  много.  Надеюсь,  что  с возрастом  это  пройдет…  Колготки  это  вообще  самый  ужасный  предмет  гардероба,  мы заменили  их на более  комфортные  кальсоны  с носками.  Девочкам  могу  посоветовать  тонкие  хлопковые  леггинсы  и носочки.  Не оставляем  без  внимания  и тот  факт,  что  некоторые  дети  просто  любят  плакать  и делают  это  с осознанным  драматическим  накалом.  Они  подражают  гипертрофированным  эмоциональным  реакциям  героев  мультфильмов,  сопровождая  каждый  свой  спектакль  театральным  заламыванием  рук,  закатыванием  глаз  и трагикомическими  текстами.  Возможно,  действительно,  стоит  попытаться  подружиться  с плаксивой  соседкой  и своим  личным  примером  научить  её одеваться  легко  и непринужденно))). 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяСергей Гинтнер Не лезь  в чужую  жизнь,  если  не хочешь  чтобы  и в твою  залезли  против  твоего  желания.А  то ведь  найдутся  доброхоты.Узнала?  Посмотрела?  Не мучают  ребенка?  ну вот  и угомонись  уже.Своего  заведи  ребенка  потом  поймешь. 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+