TeensПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыTeensОдноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзей73Teens«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгах11Teens«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристы19Промо2021 год глазами подростков: над чем они смеялись, плакали и думалиГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯПромо«Мою жизнь уже вполне можно назвать взрослой». Разными путями: школьники — о своём бизнесеTeensЯ влюбилась в своего репетитора. Что делать и как себя с ним вести?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Я вообще в семью не хотел». Приёмный подросток — о том, почему он не может полюбить своего опекуна44TeensРодители заставляют готовиться к поступлению на одну специальность, а я хочу заниматься другим. Что делать?3Teens«Я — поганый и неблагодарный». Приёмный подросток — про законы детского дома, жестокость и надежду10TeensЯ подросток, родители не отпускают меня на ночёвку к друзьям. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeensОдноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзей73Teens«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгах11Teens«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристы19Промо2021 год глазами подростков: над чем они смеялись, плакали и думалиПромо«Мою жизнь уже вполне можно назвать взрослой». Разными путями: школьники — о своём бизнесеTeensЯ влюбилась в своего репетитора. Что делать и как себя с ним вести?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Я вообще в семью не хотел». Приёмный подросток — о том, почему он не может полюбить своего опекуна44TeensРодители заставляют готовиться к поступлению на одну специальность, а я хочу заниматься другим. Что делать?3Teens«Я — поганый и неблагодарный». Приёмный подросток — про законы детского дома, жестокость и надежду10TeensЯ подросток, родители не отпускают меня на ночёвку к друзьям. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯTeens«Речь президента смотрела, смотрю и буду смотреть». Подростки — о новогодних традицияхTeensПрожгли ковёр, заснули в ванной. Подростки — о вечеринках без родителейTeensЗа что все обиделись на Роулинг? Подростки подводят итоги годаTeensПочему подростки не хотят (или хотят) встречать Новый год с семьёй? Отвечают сами старшеклассники3Teens«Воспитатели отдавали всё стукачам». Бывший воспитанник детского дома — о подарках от спонсоров и Новом годе19TeensЕльцин правда дирижировал оркестром? Подростки — об исторических мифах и фейкахTeens«Культура отмены работает только для женщин». Подростки — о бойкотах знаменитостям8Teens«Материться можно и поменьше»: зачем 17-летняя девушка занимается стендапомTeens«Ирония судьбы» уже надоела! Подростки — о советских фильмах и гендерных стереотипах в них5TeensЧто делать, если подросток не хочет ничего рассказывать о своей жизни?Вы спрашиваете — подростки отвечаютTeensЧто делать, если подросток пошёл работать, но ему в итоге не заплатили?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Мама разрешила мне вколоть филлеры». Подростки — об изменениях внешности и пластической хирургии1TeensГрета Тунберг — герой или только болтает? Подростки — об экологичном образе жизни1TeensНе могу постоять за себя, когда меня унижают. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeensПланируют ли современные школьники вступать в брак? А о какой свадьбе мечтают?Вы спрашиваете — подростки отвечаютTeensХочу стать вегетарианкой, но боюсь, что родители будут против. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeensОдноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзей73Teens«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгах11Teens«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристы19Промо2021 год глазами подростков: над чем они смеялись, плакали и думалиПромо«Мою жизнь уже вполне можно назвать взрослой». Разными путями: школьники — о своём бизнесеTeensЯ влюбилась в своего репетитора. Что делать и как себя с ним вести?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Я вообще в семью не хотел». Приёмный подросток — о том, почему он не может полюбить своего опекуна44TeensРодители заставляют готовиться к поступлению на одну специальность, а я хочу заниматься другим. Что делать?3Teens«Я — поганый и неблагодарный». Приёмный подросток — про законы детского дома, жестокость и надежду10TeensЯ подросток, родители не отпускают меня на ночёвку к друзьям. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Речь президента смотрела, смотрю и буду смотреть». Подростки — о новогодних традицияхTeensПрожгли ковёр, заснули в ванной. Подростки — о вечеринках без родителейTeensЗа что все обиделись на Роулинг? Подростки подводят итоги годаTeensПочему подростки не хотят (или хотят) встречать Новый год с семьёй? Отвечают сами старшеклассники3Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯTeens«Воспитатели отдавали всё стукачам». Бывший воспитанник детского дома — о подарках от спонсоров и Новом годе19TeensЕльцин правда дирижировал оркестром? Подростки — об исторических мифах и фейкахTeens«Культура отмены работает только для женщин». Подростки — о бойкотах знаменитостям8Teens«Материться можно и поменьше»: зачем 17-летняя девушка занимается стендапомTeens«Ирония судьбы» уже надоела! Подростки — о советских фильмах и гендерных стереотипах в них5TeensЧто делать, если подросток не хочет ничего рассказывать о своей жизни?Вы спрашиваете — подростки отвечаютTeensЧто делать, если подросток пошёл работать, но ему в итоге не заплатили?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Мама разрешила мне вколоть филлеры». Подростки — об изменениях внешности и пластической хирургии1TeensГрета Тунберг — герой или только болтает? Подростки — об экологичном образе жизни1TeensНе могу постоять за себя, когда меня унижают. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeensПланируют ли современные школьники вступать в брак? А о какой свадьбе мечтают?Вы спрашиваете — подростки отвечаютTeensХочу стать вегетарианкой, но боюсь, что родители будут против. Что делать?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeens«Меня душат заботой». Какие поступки родителей бесят подростков (а какие — радуют)4TeensВерят ли современные школьники в приметы? А в какие?Вы спрашиваете — подростки отвечаютTeens«Почему нельзя было собраться и всё мне рассказать?». Подростки — о разводах родителейTeens«Прижал меня к стене и попытался раздеть». Школьницы — о домогательствах ровесников12TeensМоргенштерн, классика и танцы под Стаса Михайлова: подростки — о музыке, которую они слушают1TeensПочему старшеклассники красят волосы и делают пирсинг, даже если это им не идёт?Вы спрашиваете — подростки отвечаютTeens«Боялась, что назовут понаехавшей»: подростки из регионов — о переезде в Москву4TeensРодители часто ссорятся при ребёнке. Как ему себя вести?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTeensДочь влюбилась, но не знакомит меня со своим парнем. Почему так?Отвечают сами подросткиБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+