Дни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся Россия | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Учеба





Вуз




ВузВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияОт редакции04.04.2023До ЕГЭ и выпускных остается всего ничего, одиннадцатиклассникам пора определяться, куда они будут подавать документы. Специально для абитуриентов мы собрали подборку мероприятий, которые проводят в апреле топовые вузы страны. МоскваФото: vvoe / Shutterstock / Fotodom1. ВШЭВ апреле Высшая школа экономики проводит «марафон» открытых дверей. Практически каждый день один из факультетов проводит встречи для будущих абитуриентов и их родителей. Подробное расписание смотрите на сайте вуза. Офлайн и онлайнПодробнее о мероприятиях 2. МГУУ Правительства Москвы им. ЛужковаМосковский городской университет управления Правительства Москвы имени Ю. М. Лужкова проведет 5 апреля консультацию по вопросам поступления. Специалист по организации довузовской подготовки учебного отдела расскажет об учебных программах, проходных баллах, количестве бюджетных мест, а также ответит на вопросы абитуриентов.Онлайн Подробнее о мероприятии3. МФЮАМосковский финансово-юридический университет проводит в апреле много интересных мероприятий:
6 апреля — день открытых дверей юридических направлений;
13 апреля — день открытых дверей направления «Землеустройство и кадастры»;
20 апреля — день открытых дверей направления «Экономика и менеджмент»;
22 апреля — день открытых дверей всех направлений;
26 апреля — день открытых дверей направления «Таможенное дело».
Офлайн и онлайн Подробнее о мероприятиях4. МГТУ им. Н. Э. Баумана В годовщину полета Юрия Гагарина, 12 апреля, Московский государственный технический университет имени Н. Э. Баумана проведет день открытых дверей. В вузе поставят консультационные пункты, где абитуриенты смогут задать вопросы, пообщаться со студентами, преподавателями и сотрудниками приемной комиссии, узнать об олимпиадном движении и целевом поступлении. Также для участников проведут экскурсию по университету и тематические мастер-классы.Офлайн и онлайнПодробнее о мероприятии5. НИТУ МИСИСВ Университете науки и технологий МИСИС 22 апреля пройдет день открытых дверей. В программе — очные встречи с директорами институтов, представителями студенческих сообществ и приемной комиссии, на которых абитуриенты узнают об особенностях приемной кампании — 2023, образовательном процессе и научно- исследовательской деятельности. Офлайн Подробнее о мероприятии6. РАНХиГС 22 апреля пройдет день открытых дверей в Академии народного хозяйства и государственной службы. В этом году мероприятие пройдет в виде квеста: интерактивная игра поможет определиться с будущей профессией, пообщаться со студентами и познакомиться с преподавателями. Также в течение месяца дни открытых дверей будут проходить на факультетах — расписание встреч опубликовано на сайте вуза.ОфлайнПодробнее о мероприятии7. РГГУ23 апреля в Российском государственном гуманитарном университете пройдет общеуниверситетский день открытых дверей для поступающих на программы бакалавриата и специалитета. Также 8, 12, 13, 15 и 27 апреля запланированы дни открытых дверей на различных факультетах. Офлайн и онлайнПодробнее о мероприятиях8. Академия СтрогановаСтрогановка проводит день открытых дверей 23 апреля. У будущих абитуриентов будет возможность посетить все кафедры академии и задать вопросы преподавателям и студентам. Предварительная регистрация не требуется, при себе нужно иметь паспорт. Тем, у кого нет возможности присутствовать очно, академия предлагает посетить кафедральные дни открытых дверей, которые проходят в гибридном формате. Офлайн Подробнее о мероприятииФото: Mistervlad / Shutterstock / FotodomСанкт-Петербург9. СПбПУ Петра ВеликогоСанкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого поддерживает «марафон» открытых дверей — весь месяц разные факультеты будут проводить мероприятия для абитуриентов: 
5 апреля — Институт передовых производственных технологий (ИППТ);
8 апреля — Инженерно-строительный институт (ИСИ) и Институт кибербезопасности и защиты информации (ИКиЗИ);
9 апреля — Гуманитарный институт;
14 апреля — Институт биомедицинских систем и биотехнологий (ИБСиБ);
15 апреля — Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) и институт энергетики (ИЭ);
19 апреля — Институт среднего профессионального образования (ИСПО);
22 апреля — Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ).
Офлайн и онлайнПодробнее о мероприятих10. СЗИУ РАНХиГСВ апреле два факультета Северо-Западного института управления РАНХиГС проводят дни открытых дверей: 6 апреля мероприятие проводит факультет безопасности и таможни, а 20 апреля — факультет социальных технологий. ОнлайнПодробнее о мероприятиях11. СПбГЭТУ «ЛЭТИ»В Санкт-Петербургском государственном электротехническом университете «ЛЭТИ» им. В. И. Ульянова 5 апреля пройдет открытая встреча по вопросам поступления в рамках целевой квоты. Сотрудники приемной комиссии и представители промышленных предприятий Санкт-Петербурга расскажут абитуриентам об условиях целевого обучения и возможностях, которые оно открывает. Также 8, 9 и 16 апреля можно попасть на дни открытых дверей Института инновационного проектирования и технологического предпринимательства, факультета радиотехники и телекоммуникаций и факультета компьютерных технологий и информатики. ОфлайнПодробнее о мероприятияхФото: WorldStockStudio / Shutterstock / FotodomТомск 12. ТПУТомский политехнический университет в апреле проводит дни открытых дверей на нескольких факультетах. Абитуриенты смогут узнать о направлениях подготовки каждой Инженерной школы, побывать в лабораториях и пообщаться с выпускниками и работодателями.
4–5 апреля — день открытых дверей в Инженерной школе новых производственных технологий ТПУ;
11–12 апреля — день открытых дверей в Инженерной школе неразрушающего контроля и безопасности;
25–26 апреля — день открытых дверей в Инженерной школе энергетики.
Онлайн Подробнее о мероприятиях Фото: Starover Sibiriak / Shutterstock / FotodomНовосибирск 13. НГУНовосибирский государственный университет до 7 апреля проводит дни карьеры. В мероприятии участвует больше 70 компаний-работодателей с актуальными стажировками и вакансиями для студентов и выпускников.ОфлайнПодробнее о мероприятии  Фото: VladimirMPetrov / Shutterstock / FotodomНижний Новгород 14. НИУ ВШЭВ филиале Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» в Нижнем Новгороде день открытых дверей пройдет 9 апреля. В программе: знакомство с преподавателями, презентации программ бакалавриата, Public Talk со студентами, игры, образовательные интерактивы и мастер-классы. Для участия необходимо зарегистрироваться.ОфлайнПодробнее о мероприятииФото: Gorshkov Igor / Shutterstock / FotodomКазань 15. КФУВ апреле дни открытых дверей проведут несколько институтов Казанского (Приволжского) федерального университета. Ознакомительные встречи состоятся в гибридном формате: можно будет посетить учебные корпуса, лаборатории и аудитории или подключиться к трансляции онлайн. График мероприятий можно посмотреть на сайте.Офлайн и онлайнПодробнее о мероприятиях Фото: Tatiana Kuklina / Shutterstock / FotodomЕкатеринбург 16. УрФУУральский гуманитарный институт 8 апреля проводит день открытых дверей для поступающих в магистратуру. Для участия необходимо пройти регистрацию на сайте.ОфлайнПодробнее о мероприятии Фото: shushonok / Shutterstock / FotodomРостов-на-Дону17. ЮФУВ Южном федеральном университете на протяжении всего года проходят дни открытых дверей. С полной программой и расписанием встреч структурных подразделений можно ознакомиться на сайте. Офлайн и онлайнПодробнее о мероприятияхА также:18. «Большая перемена»Всероссийский конкурс «Большая перемена» открыл прием заявок на участие для школьников, студентов, педагогов со всей России и иностранных граждан. Победители получат от 100 000 до 1 млн рублей, которые можно потратить на образование или запуск стартапа, поездку по уникальным маршрутам России, путевку в МДЦ «Артек» и стажировку в крупнейших российских компаниях — партнерах конкурса. Регистрация открыта до 15 мая. Онлайн и офлайнПодробнее о конкурсе19. 14-й Международный школьный конкурс РЭШ по экономикеРоссийская экономическая школа и сайт «Экономика для школьников» (ILoveEconomics.ru) ежегодно проводят Международный школьный конкурс РЭШ. Задачи рассчитаны на широкий круг участников, свои ответы могут присылать ученики 7–11-х классов из любой страны. Загрузить решение задач можно до 30 апреля включительно.ОнлайнПодробнее о конкурсе20. Международная олимпиада по финансовой безопасностиС 1 по 15 апреля проходит первый, пригласительный, этап Международной олимпиады по финансовой безопасности для школьников и всех заинтересованных. Предварительный (вузовский) этап запланирован на май 2023 года. ОнлайнПодробнее об олимпиаде21. «Абилимпикс»«Абилимпикс» — это олимпиады по различным направлениям для людей с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья. Победители олимпиады получают при поступлении до 2 баллов в категории «Индивидуальные достижения». График проведения региональных чемпионатов в 2023 году уже доступен на официальном сайте. Онлайн и офлайнПодробнее об олимпиаде22. Отбор в добровольческий корпус XXXI (II) Всероссийского фестиваля «Российская студенческая весна» Если вам больше 14 лет, до 17 апреля вы можете подать заявку на участие в волонтерском корпусе фестиваля «Российская студенческая весна». Сам фестиваль профессиональных образовательных организаций будет проходить в Ханты-Мансийске с 11 по 17 июня 2023 года (добровольцев привлекают на срок с 01 по 18 июня). Волонтеры познакомятся с организационной структурой фестиваля, пройдут практикоориентированные тренинги по личностным и функциональным компетенциям в онлайн и закрепят полученный опыт на практике. Питание и проживание оплачивается.ОфлайнПодробнее об отборе23. Онлайн-курсы центра «Сириус»На сайте центра «Сириус» стартовал набор на онлайн-курсы «Дополнительные главы алгебры. 7 класс» и «Лингвистическая антропология». Заявки принимаются до 15 мая, материалы будут доступны до 15 июня. Также продолжается набор на курсы по физике, биологии, математике и программированию. ОнлайнПодробнее о курсах24. Международный инженерный чемпионат CASE-INCASE-IN — это международная система соревнований по решению инженерных кейсов для школьников, студентов и молодых специалистов. Тема XI сезона чемпионата — «Технологическое лидерство». Набор в школьную лигу продлится до 12 апреля, поторопитесь!Онлайн и офлайнПодробнее о чемпионате25. Кейс-чемпионаты «Эврика»Если у вас есть команда из 4 человек, можно поучаствовать в кейс-чемпионатах федерального образовательного проекта «Эврика». Прием заявок открыт на чемпионаты по химико-биологическому направлению, IT- и физико-математическому направлению, а также нефтегазовому делу. К заданиям можно приступить после регистрации.Онлайн и офлайнПодробнее о чемпионате Материал подготовила стажерка «Мела» Дарья Скорик. Фото на обложке: Artem Varnitsin / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеВУЗ48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?РАЗВЛЕЧЕНИЯ8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоФАКУЛЬТАТИВ7 бесплатных курсов для абитуриентов топовых московских вузов: Школы юного журналиста, юриста и не толькоОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаеттестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+