«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детстве | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Интервью




ИнтервьюИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеОт редакции404.04.2023Недавно автору проекта «Про Миру и Гошу» Наташе Ремиш написала девушка Катя. Она увидела тизер ее мультфильма «Кулинарный мастер-класс» — про девочку с протезом руки. И захотела поделиться своей историей. Как и героиня мультика, эта девушка всю жизнь носит протез (она родилась с особенностью руки). Но в ее жизни, в отличие от мультяшного сюжета, принятия и поддержки было намного меньше. Каждый день, засыпая, я представляла, что у меня есть рука, что я такая же, как все, что так это классно, замечательно и здорово. Задувая свечи на день рождения и вообще всегда, когда была возможность загадать желание, я загадывала, чтобы у меня выросла рука. В детстве я почему-то искренне верила, что это может произойти. Но в уже более сознательном возрасте поняла, что просто впустую трачу свои желания и загадываю не то. «В садике я сидела отдельно от всех» Первые мои воспоминания о том, что я какая-то не такая, связаны с детским садиком. До похода в сад я общалась в довольно узком кругу, где были знакомые родители и их дети, все они ко мне уже привыкли. А когда пришла в садик, меня там начали задирать. Помню, как мальчики толкали меня, обижали. Мама тем не менее пыталась продолжать меня туда водить: социализация и все такое. Я рыдала, я не хотела, я не могла утром встать с кровати, билась в истерике перед садиком. Через месяц мама оставила эти попытки и села со мной дома.Но дело было не только в детях: в детском саду и взрослые на меня смотрели с очень печальным видом, постоянно говорили: «Бедная девочка». Мне выделили отдельный стул со шкафом, отдельную кроватку с краю, сидела я тоже отдельно от всех. Наверное, воспитатели хотели сделать как лучше, но я была выделена из всей группы, и это было очевидно всем детям — возможно, поэтому они меня задирали. И, конечно, из-за этого постоянного сочувствия, грустных взглядов я чувствовала себя ущербной, потому что как ребенок ты не понимаешь: в чем проблема, что вообще не так? В школе мне попались довольно адекватные одноклассники, и они нормально ко мне относились — нейтрально. Я не была изгоем и не была самой классной в классе. Я нормально общалась со всеми. В более старшей школе ходила на кружки и занятия, где ко мне относились достаточно нормально, не обижали. Преподаватели художественных кружков, куда я ходила, подходили к вопросу очень грамотно: перед моим приходом они могли рассказать детям, что, мол, так и так, у нас в группе появится такая девочка. Я приходила, и все были подготовлены, я не сидела в стороне, и никто не задавался странными вопросами. Нужно просто рассказывать детям о том, что такое бывает, и тогда вопросов не будет.«Родители комплексовали из-за меня»С родителями я не сильно душевно близка, несмотря на то что общаемся мы хорошо. То есть мы с мамой не подружки, чтобы я могла рассказать ей все, что у меня на душе. Я в целом достаточно закрытый человек, и мне проще и удобнее покопаться в себе, чем кому-то что-то рассказать. К тому же я видела, что мои родители сами немного комплексовали из-за меня: мама точно, папа — не знаю, потому что он больше работал, чем занимался нами с сестрой. У меня есть сестра — старшая сестра с руками и ногами.Мне кажется, когда родители комплексуют на эту тему — а мои родители комплексовали, — они перекладывают этот комплекс на ребенка. Поэтому начинать тут надо именно со взрослых: они должны осознать, что это не их вина, что так бывает, к сожалению, и что это не мешает ребенку быть в обществе, заниматься тем, чем он хочет, добиваться всех своих целей.У моих родителей этого не было, в том числе потому что не было информации: я родилась в 1995 году, тогда о людях о особенностями еще не говорили, об инклюзии не было и речи. Маме вообще предложили отказаться от меня в роддоме. Конечно, она не отказалась, мои родители вообще не рассматривали такой вариант. А вели себя так, как вели, то есть как бы закрывали глаза на проблему, наверное, потому, что очень переживали за меня, хотели меня обезопасить. Поэтому вместо того, чтобы учить постоять за себя, учили быть незаметной. «Сними колечки: люди заметят протез» Я спрашивала родителей, почему я такая, но четких ответов не получала. Я задавала тот же вопрос врачам, когда мы с мамой к ним приходили. Они тоже говорили, что на все воля божья, вот так, мол, боженька захотел. Какого-то научного ответа, объяснения, мне никто не давал.А еще родители не учили меня говорить об этом с другими людьми: на все вопросы просто советовали отвечать, что у меня протез. И все.«Не выделяйся», «Никому не рассказывай», «Не одевайся ярко, чтобы никто не заметил, чтобы быть такой же, как другие дети» — советы были в основном такие. Я воспринимала это за чистую монету и считала нормой, верила: я не должна никому рассказывать, что я другая. Поэтому в детский период носила только вещи с длинными рукавами, чтобы не выделяться, чтобы на меня не смотрели. Однажды я приехала к бабушке на лето, и мы собирались на рынок. Я надела на протез разные колечки, и бабушка это просекла и сказала: «Зачем ты надела их? Сними, люди же заметят протез, зачем тебе это надо? А так с длинным рукавом не видно».И я сняла кольца, потому что испугалась: реально люди же заметятС длинным рукавом я ходила до 18–19 лет. Если ехала с родителями на речку, я еще могла нормально там купаться, но где-то в общественных местах летние вещи с коротким рукавом не носила вообще. У бабушки во дворе я могла сфотографироваться с коротким рукавом, но «в люди», на улицу, в магазин выходила обязательно с длинным. У меня есть несколько фотографий, где я с рукавом ¾ — там я еще достаточно маленькая. Это было очень смело, просто вау. «В школе ходили слухи, что меня укусила акула» Как и учили меня родители, я никогда не говорила вслух, что у меня нет руки, просто говорила, что у меня протез. Да и то это я начала говорить уже в более взрослом возрасте, лет в 18 только. А когда была школьницей, вообще не могла отвечать на такие вопросы: я начинала плакать, у меня был ком в горле, я ничего сказать не могла. При этом самый часто задаваемый вопрос был: «А что с рукой?» У меня был косметический протез бежевого цвета, и, если я с кем-то играла, люди могли заметить это. Они подходили и спрашивали: «Ой, а что у тебя с рукой?» А я останавливалась, смотрела круглыми глазами на человека и ничего не могла сказать. Совсем ничего. Если я начинала плакать, люди меня успокаивали. Но не было такого, чтобы я поплакала и все рассказала. Я могла переводить тему, говорить, что расскажу потом, или предлагала спросить у кого-то из моих друзей, одноклассников, которые в курсе. Поэтому в школе ходили самые разные слухи: что меня укусила акула, что я попала в ДТП, — вариантов была масса. Когда я начала ездить одна в метро, лет в 13–14, ко мне просто могли подойти люди и запросто спросить: «А что с рукой?» И я снова впадала в ступор. «Дочь подруги назвала Барби в честь меня» Если бы я могла открыто говорить на эту тему в детстве, если бы родители отвечали на мои вопросы, объясняли, что я нормальная и ничем не хуже всех остальных, наверное, тот самый вопрос «А что с рукой?» меня бы так не пугал. Сейчас у моих подруг есть дети, которым я и они рассказываем, что у меня с рукой, и они совершенно нормально реагируют, открыто, с присущим детям интересом. Дочь моей подруги даже сделала себе «инклюзивную» Барби и назвала ее в честь меня — Катя. Когда дети просто в курсе, что такое бывает, они реагируют намного спокойнее — мол, так тоже бывает, ничего страшного. А еще мне кажется важным, что сейчас компании, которые занимаются протезированием, делают достаточно яркие протезы. Они розовые, с любимыми героями, и у детей возникает интерес. То есть это больше аксессуар, в то время как у меня это была маскировка. Меня начали протезировать примерно с полутора лет, и это всегда были протезы косметические: на некоторых фотографиях даже особо не разберешь, настоящая это рука или нет. Но я бы не сказала, что это хорошо. Потому что это было тем самым средством, которое помогало «не выделяться, чтобы никто не заметил». Но люди, конечно же, рано или поздно замечали. А что делать дальше, уже никто не учил. Фото: личный архив героини публикацииЧитайте такжеИСТОРИИ«Фея забыла наколдовать пальчики». Как устроено детское протезирование в РоссииПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИСТОРИИВ 9 лет Давид Агилар собрал свой первый протез из «Лего». Сейчас он пользуется уже четвёртой модельюОт редакцииПодписатьсяК комментариям4Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлогиРебенок ворует деньги: кто виноват, что делать и нужны ли тут наказанияПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментарии(4)Ольга Куклина Спасибо  вам,  за откровенный  рассказ 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяТогжана Жолдаспаева Счастья  вам  милая  девушка!  Очень  умная  и глубокая  по содержанию!  Вы правы,  что  детям  надо  детства  говорить  что  так  тоже  бывает  и это  нормально!  Прочувствовала  вашу  боль. 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяТатьяна Еприцкая Да,  это  всеобщая  проблема.  Одним  не помогали  жить,  других  не учили  спокойно  реагировать.  Моя  реакция  в детстве  на людей-инвалидов —  газета.  И я видела,  как  часто  люди  смущались  от моего  навязчивого  внимания.  А как  по-другому  себя  вести,  не знала.  Мои  дети,  бывает,  задают  вопросы —  тогда  я,  вспоминая  своё  детство,  говорю  с ними  примерно  так,  как  Катя  описала,  и им этого  действительно  достаточно,  чтобы  нормально  воспринимать  человека. 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+