В школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предмет | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Воспитание





Эксперты




ЭкспертыЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметВы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»204.04.2023В школах так случается: одного учителя нет, его заменяют другие. Но насколько это вообще законно? Отвечает Анна Ивлева, юрист-эксперт «Актион Образование».Вопрос. Могут ли учителя начальных классов преподавать физкультуру, если в школе нет ставки учителя физкультуры?Ответ. Вопрос не совсем понятен. Если в штатном расписании нет должности учителя физкультуры, то подобная модель заведомо рисковая. Во-первых, физическую культуру должен вести учитель физкультуры. Причем желательно, чтобы и в штатном расписании должность называлась именно так. При этом образовательная организация самостоятельно составляет штатное расписание и определяет в нем наименования должностей, количество штатных единиц по каждой конкретной должности, размеры окладов и надбавок (подп. 4 ч. 3 ст. 28 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ). Поэтому теоретически учителя в штатном расписании могут быть указаны без указания на предмет. Во-вторых, что значит «нет ставки»? Даже если проблема не возникнет по поводу наименования должности, то она обязательно возникнет на стадии оформления дополнительной работы.Если учитель начальных классов ведет уроки физкультуры за пределами основной ставки (18 часов учебной нагрузки в неделю), то эту работу нужно оформить дополнительным соглашением по ст. 60.2 ТК. Если в штатном расписании не предусмотрена ставка учителя для уроков физкультуры, такую работу невозможно поручить. То есть должна быть вакантная должность, обязанности по которой выполняет учитель начальных классов. Лучше приведите штатное расписание в соответствие с ТК и предусмотрите отдельную должность учителя физкультуры. В этом случае в порядке совмещения такую работу можно будет поручить другому работнику, в том числе учителю начальных классов.
У вас есть вопрос, на который вы хотите получить ответ специалиста, а не случайную выдачу поисковика? Задайте его в форме ниже, а мы найдем эксперта, который вам ответит. Это анонимно — не стесняйтесь спрашивать о чем угодно.
Иллюстрация: Edge Creative / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЭКСПЕРТЫУчитель не пускает на физкультуру ребёнка в кроссовках с подсветкой: прав ли он. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетРАЗВЛЕЧЕНИЯ8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоШКОЛЬНИКИВ 1-м классе мальчики и девочки переодеваются перед физкультурой вместе: правильно ли это. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариям2Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментарии(2)Софья Кипарисова Учитель  начальных  классов  должен  хорошо  понимать  какие  нагрузки  можно  давать  детям,  знать  технику  безопасности  при  проведении  уроков  физкультуры.  А не просто  так —  пошел  и начал  вести  урок 04 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяДиана Юдакова Да ладно  физкультура…  По-настоящему  страшно  когда  физрук  ведёт  уроки  физики  и математики… 05 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+