ЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные задания | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Учеба





ЕГЭ




ЕГЭЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияОт редакции03.04.2023Какие изменения произошли в структуре контрольных измерительных материалов (КИМ) ЕГЭ по обществознанию и что делать, чтобы избежать типичных ошибок? Рассказывает председатель региональной предметной комиссии по обществознанию ГИА-11 в Москве, учитель обществознания школы № 1241 «На Красной Пресне» Петр Омельяненко.Сформулируйте реальную цельНа вопрос «Зачем ты изучаешь обществознание?» старшеклассники часто отвечают: «Мне нужно сдать ЕГЭ на максимальный балл». В прошлом году в Москве только три человека из каждой тысячи выпускников достигли такой цели. Раньше таковых было еще меньше.Как раз тут и рождается миф, что сдать экзамен на максимальный балл невозможно. Своевременный и продуманный подход к подготовке, точечная проработка западающих тем помогут получить высокий балл на экзамене.Сначала нужно превратить проблему в задачу, пусть сложную, но с понятным условием. Вот 4 пункта, которым нужно следовать, чтобы подготовка к ЕГЭ была успешной: 
Сформулировать цель в общем виде, например так: «Сдать ЕГЭ на максимально высокий из возможных для меня баллов». Спланируйте и проведите подготовку так, чтобы на экзамене показать все, на что вы способны. Обязательно конкретизируйте для себя цель (количество баллов, сроки подготовки), чтобы она соответствовала критериям достижимости.
Проанализируйте свои ресурсы и достижения. Удается ли вам укладываться в заранее намеченные сроки? Если нет, пересмотрите подход к планированию.
Не переоценивайте свои силы: если вам тяжело работать больше часа или двух в день, то не надейтесь, что ближе к экзамену сможете эффективно готовиться с утра до вечера.
Постарайтесь выявить не то, что знаете, а то, чего не знаете. Обязательно анализируйте каждую ошибку.
Внимательно читайте условия заданий (очень внимательно!)Для эффективной работы необходимо еще раз внимательно изучить демонстрационный вариант, опубликованный на сайте ФИПИ. Знание формата ЕГЭ по обществознанию поможет сэкономить время на экзамене и избежать ошибок, связанных с нарушением требований, которые имеют условия заданий.Приведу несколько формулировок, на которые выпускники часто не обращают внимания.
В задании 1 надо указать две лишние позиции, но некоторые по привычке выбирают варианты, которые считают подходящими, а не выпадающими из общего ряда.
В первой части задания 25 объяснения должны быть сформулированы в нескольких предложениях. Одно предложение, пусть верное и длинное, не будет засчитано из-за нарушения формальных условий.
Обращайте внимание и на другие требования к ответу, как правило, выделенные курсивом. Слова, словосочетания и нераспространенные предложения вне зависимости от содержания не будут засчитаны в качестве объяснений связей, примеров, аргументов, характеристик в большинстве заданий с развернутым ответом. Лишние неверные элементы также могут привести к потере баллов.
При выполнении последних девяти заданий КИМ необходимо избегать двусмысленных формулировок. Например, изменения равновесной цены, спроса или предложения в задании 21 должны быть указаны однозначно в соответствии с критериями. Если в задании-задаче под номером 22 требуется назвать форму правления полностью, то ответ «республика» или «монархия» не будут засчитаны.
Три изменения в КИМ-2023В этом году в КИМ ЕГЭ по обществознанию произошли три изменения. В заданиях 3, 18 и 25. Именно задания 18 и 25 тяжелее всего дались участникам на единой городской контрольной работе в Москве в декабре этого учебного года.Задание 3За задание 3, ориентированное на поиск соответствия, по темам раздела «Человек и общество» снизили максимальный балл с двух до одного.Задание 18Оно входит в группу из четырех заданий, основанных на фрагменте текста. Количество баллов за него осталось неизменным, но существенно изменилось условие.Общая формулировка «Объясните смысл понятия» в нынешнем году конкретизирована. Например, в одном из вариантов декабрьской контрольной работы требовалось указать не менее трех основных признаков малой группы как формы объединения людей. В критериях к заданию приведен перечень признаков, часть из которых обязательно должна присутствовать в ответе. Как понять, какие признаки основные, а какие нет?Точно будут засчитаны только те, которые позволят отличить одно конкретное обществоведческое понятие от других близких к нему по смыслу. В случае с малой группой не засчитают общий социальный статус или вид деятельности, так как они характерны и для большой группы. А вот такие признаки, как наличие личных контактов, эмоциональные отношения и небольшая численность, позволят получить балл за эту часть задания.При подготовке советую ориентироваться на характеристики, которые раскрыты в определениях понятий в учебниках, допущенных Министерством просвещения РФ к использованию в школах с 6-го по 11-й класс. Обращайте внимание не только на явно выделенные определения базовых понятий, но и на характеристики, которые упоминаются в других фрагментах текста параграфа. Отмечу, что не будут засчитаны признаки, сформулированные через отрицание или только через этимологию (происхождение) слова, метафору или аллегорию. Обратите внимание на список базовых понятий, приведенный в методических рекомендациях ФИПИ на странице 25.В отличие от прошлогоднего экзамена, сейчас в задании 18 есть и вторая часть, направленная на проверку умений выявлять связи социальных явлений и объектов. Теперь нужно демонстрировать не только понимание смысла базовых понятий курса, но и умение объяснять связи между явлениями социальной жизни.Например, во второй части задания о малой группе требуется объяснить связь между рассмотренными в тексте элементами социально-демографической структуры общества с задачами социально-экономической политики государства. При выполнении подобных заданий необходимо в первую очередь определить, насколько ясно вы понимаете, какие именно связи между социальными объектами могут быть выделены, чем отличаются причинно-следственные взаимосвязи от функциональных или иерархических. Объяснять надо обязательно с опорой на положения текста, засчитаны будут только распространенные предложения.Задание 25Формулировка задания 25 не изменилась, но максимальное количество баллов за него увеличено с 4 до 6. За первую часть — обоснование тезиса, приведенного в условии — участник экзамена может получить 2 балла. За ответ во второй части — 1 балл. За приведение трех примеров —3 балла. Обратите внимание, что при верно приведенных примерах наличие дополнительного примера с ошибками и неточностями приведет к потере одного или двух баллов.В ответе на задание 25 все 3 элемента (обоснование, ответ на вопрос, 3 примера) должны быть выделены и пронумерованы. Несмотря на то что задание объемное, подготовка к нему не займет много дополнительного времени, если вы успешно умеете выполнять задания к тексту.Обосновывать и объяснять связи между социальными явлениями ученики тренируются во время выполнения и разбора 20-го и второй части 18-го заданий. А иллюстрируют положение текста примерами — в процессе работы с 19-м заданием. Важно лишь не упустить, что, как правило, в задании 25 нужно опираться на российские реалии, и в таком случае модельные примеры или факты из истории других государств зачтены не будут. Типичные ошибки школьниковВ последние месяцы подготовки анализировать чужие и свои ошибки иногда полезнее, чем изучать дополнительную информацию. Приведу примеры некоторых из них.В тестовых заданиях на выбор ответов выпускники часто пытаются найти именно три верных суждения, хотя их может быть два или четыре. Анализ результатов контрольной работы в Москве показал, что, как только количество верных вариантов отличается от стереотипных представлений, то процент выполнения сразу падает: выпускники настойчиво ищут три верных суждения.В задании 17 по тексту выписываются целые абзацы, в которых, помимо ответа на вопрос, содержится лишняя информация.В задании 18 нового формата часто указывают недостаточно отличительных признаков, заменяя их второстепенными характеристиками. А при объяснении связи между социальными явлениями или только цитируют текст, или, наоборот, приводят теоретические рассуждения без опоры на него.В задании 19 в ответе выпускники допускают несколько типичных ошибок:
приводят только теоретические положения вместо примеров
приводят примеры, не иллюстрирующие заявленную позицию
не приводят подробностей, которые позволяют определить, что иллюстрируется положение из условия
Как понять, насколько конкретным должен быть примерЕсли с помощью него можно проиллюстрировать другой тезис, значит, приведено недостаточно подробностей. Обратите внимание, что в задании просят не называть примеры, а иллюстрировать примерами.Если в задании будет необходимо проиллюстрировать примерами реформы в различных сферах жизни общества, то ответ «отмена крепостного права в России» не будет засчитан, ведь это название реформы. Нужно проиллюстрировать ее суть, то есть указать, какие именно изменения произошли. Написав о том, что крестьяне, ранее не имевшие личной свободы, ее получили, ученик выполнит условие, и такой элемент будет засчитан как верный.В задании 20, наоборот, примеры без суждений и аргументов не будут засчитаны. Если необходимо привести три аргумента, подтверждающих возможные негативные последствия революции, то не засчитают подробное описание революции 1905–1907 годов в России.Напомню, что требования заданий высокого уровня сложности невозможно выполнить, если ответ сформулирован в виде отдельных словосочетаний или нераспространенных предложений.Задание 21 не требует серьезной подготовки, так как оно посвящено исключительно установлению равновесной цены в рыночных условиях. Несмотря на это, случается потеря баллов. Она бывает связана с требованием объяснить изменение спроса/предложения применительно к рынку, указанному в условии.В задании 22 основные ошибки связаны с тем, что в ответе на конкретный вопрос присутствуют лишние позиции или ответ неполный.В задании 23 (по Конституции РФ) участники экзамена часто опираются на общетеоретические положения или нормы, которые есть в законодательстве РФ, но не прописаны в основном законе. Такие позиции не примут как верные. Писать больше трех характеристик также не стоит, поскольку лишний неверный элемент ответа может привести к потере сразу 2 баллов.В задании 24 нужно составить сложный план. Часто выпускники к каждому пункту указывают только два подпункта, в то время как в задании имеется универсальное требование о детализации пункта не менее чем в трех подпунктах.Указывать два можно, только когда с точки зрения общественных наук в классификации третьего элемента просто не может быть. Например, пункт «функции семьи» надо обязательно раскрывать в трех и более подпунктах, ведь семья как социальный институт выполняет не только репродуктивную и воспитательную, но и множество других функций. А вот раскрытие пункта «виды семьи» возможно с точки зрения обществоведов только в двух подпунктах: нуклеарная и расширенная, если речь идет о структуре родственных связей и совместном проживании. Или партнерская и патриархальная, если критерием классификации выбран тип отношений между супругами. Отмечу, что балл по второму критерию в этом задании можно получить, если нет ошибок в формулировках плана и по первому критерию уже стоит максимум.Ресурсы для подготовки к экзаменуОбязательно используйте актуальные и проверенные источники информации. Следите за обновлениями навигатора самостоятельной подготовки к ЕГЭ на сайте ФИПИ. Смотрите видеоразборы конкретных заданий на сайте Регионального центра обработки информации города Москвы (РЦОИ). Также можно тренироваться, выполняя задания прошлых лет, которые вы можете найти в открытом банке заданий ЕГЭ .Хорошими помощниками на этапе подготовки к экзамену в формате ЕГЭ по обществознанию станут:Вебинары, посвященные особенностям ЕГЭ по обществознанию 2023 года. Их можно найти на сайте Московского центра качества образования (МЦКО) РЦОИ, страницах МЦКО в социальной сети «ВКонтакте» и сервисе Rutube.Материалы Московской электронной школы (самодиагностики, тестовые задания, видеоуроки и др.).Приняв участие в независимых диагностиках в формате ЕГЭ, которые проводятся на базе Центра независимой диагностики (ЦНД), можно заранее оценить свой уровень подготовки и выявить западающие темы. Записаться на них можно на сайте МЦКО, в разделе «ЦНД».Не стесняйтесь просить учителя выявлять слабые стороны в методе вашей подготовкиПроявляйте инициативу, вовлекайте в подготовку родителей и друзей. Чем больше людей дадут вам обратную связь, тем больше информации у вас будет для анализа. Пересказывайте им содержание тем, обсуждайте смыслы ключевых понятий, приводите и опровергайте аргументы в дискуссиях, рассказывайте друг другу интересные факты из истории, следите за новостями в СМИ. И тогда приобретенные знания и навыки вы сможете применять не только в процессе подготовки к ЕГЭ, но и в обычной жизни. Помните: успех на экзамене — это не цель, а всего лишь средство для достижения более глобальных целей.
С 1 февраля столичные одиннадцатиклассники начали интенсивнее готовиться к ЕГЭ в школах — на профильных практикумах, в группах вместе с учениками со схожим уровнем знаний. На занятиях они разбирают экзаменационные задания и без оценок и контрольных работ отрабатывают темы, которые вызывают вопросы. При этом количество уроков осталось прежним, поскольку освоение школьной программы по части непрофильных предметов закончилось до 1 февраля и практикумы заняли их место в расписании.
Помимо практикумов по предметам, выбранным учениками для сдачи ЕГЭ, остались дисциплины, необходимые для развития личности и поддержания здоровья. Это математика, история, обществознание, литература и физкультура. Ученики профильных и предпрофессиональных классов продолжат изучать профильные предметы до конца учебного года. Также обязателен для всех практикум по русскому языку.
Подробнее о новом формате подготовки к ЕГЭ можно узнать на сайте «Школа.Москва».

Вставка HTML
Иллюстрация: Grinbox / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЕГЭКак перестать паниковать из-за ЕГЭ: лайфхаки от психологаРАЗВЛЕЧЕНИЯ8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовПовесткаДва случая сексуализированного насилия над детьми: что известно о ситуации в школе в Новой МосквеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+