«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела» | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Жизнь





Развлечения




РазвлеченияРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»От редакции106.04.2023У многих детей есть любимые игрушки. Те самые не всегда красивые, но бесконечно близкие им котики, песики и мишки, которые сопровождают во всех поездках и помогают заснуть. Редакторы «Мела» уже взрослые, но о своих плюшевых друзьях из детства они не забыли. Показываем их вам. Кот ВаськаЕлена Акимова, директор по контенту:Вообще это не моя игрушка, а игрушка моей 9-летней дочери Ксюши. Но я искренне считаю Ваську членом семьи. Не помню, как Васька появился в нашем доме, но помню, как он стал из просто игрушки игрушкой-другом. Это было в Ксюшины 2 года — мы тогда читали ей рассказ Носова «Живая шляпа», про котенка Ваську, который под ту самую шляпу угодил и до смерти перепугал Вовку и Вадика. Незадачливый котенок из книжки дочке очень понравился, она нашла такого среди подаренных родственниками мягких игрушек, окрестила Васькой, и он как-то мгновенно очеловечился.Васька с нами во всех поездках — но не в багаже! Потому что багаж может потеряться. Плевать тогда на плавки и шляпы, но потерю Васюнчика мы не переживем. Васька — родственная душа, жилетка, в которую можно поплакать, гарант крепкого спокойного сна, символ доброго утра. И просто мудрый, скромный, добрый Ксюшкин друг. Дочь понимает, что он не красавец, но искренне считает, что у него прекрасная душа, а любить только за красоту — это вообще несерьезно.«Может быть, нам купить настоящего, живого котенка?» — как-то мы с мужем завели разговор о питомце, так как Ксю в целом неравнодушна к котикам. Для нее этот вопрос был странным: «Но ведь у нас уже есть Васька! Он живой!» Снежный барс БарсикКсения Баранова, шеф-редактор:Слева направо: Арто, Барсик, я и свинья с волосами (последних двух, чур, не путать!). Барсик был моей любимой игрушкой, очень долго просила родителей купить. Это была моя самая большая и самая дорогая игрушка детства. Даже не знаю, где он теперь. Мне бы хотелось, чтобы он был рядом, как и моя первая собака Арто. А вот по свинье с волосами я, честно, не особо скучаю.Лев РозикЛиза Луговская, редактор:Знакомьтесь, это Розик! Розовый лев, которого мне подарил папин друг, когда меня с мамой выписывали из роддома. Получается, что мы вместе с первых дней моей жизни и до сих пор. Его главная фишка –дырка в затылке. Туда можно засунуть руку и сделать вид, что Розик разговаривает. В детстве меня это забавляло и пугало одновременно.Но Розик был мне как брат, так что я решила принимать его таким, какой он есть. «Зато монстры точно испугаются!» — думала я. Перед сном папа всегда мне рассказывал сказки, где главными героями были я, Розик и мальчик Сашенька. Кстати, моего мужа зовут Саша. Забавное совпадение вышло.Кошка МимиЛала Шарафян, редактор спецпроектов:Моя любимая игрушка — плюшевая кошка Мими. Кажется, тетя подарила ее мне на первый день рождения. Мими была со мной все детство: я засыпала с ней в обнимку каждый вечер, а по утрам сажала на подушку и думала, что она охраняет мою кровать (уже не помню, от кого именно).Однажды утром я проснулась и обнаружила, что Мими… выросла! Тогда эта неожиданная кошачья метаморфоза казалась мне настоящим волшебством. На самом деле моя тетя просто купила ту же самую игрушку, только в большем размере. Потом Мими «вырастала» вместе со мной еще несколько раз (я, разумеется, была от этого в полном восторге), а самая маленькая версия до сих пор живет в тетиной квартире.Свинья БычарикДанил Плеснявый, старший редактор отдела спецпроектов:У нас с сестрой была одна любимая игрушка на двоих. Это была несуразная свинья с тонкими ногами. Внешний вид игрушки был настолько неказистый и нелепый, что она сразу стала самой любимой.Мы назвали его Бычариком. Моя сестра показывала с ним представления, рисовала с ним комиксы. Мы решили, что у него скверный характер и проблемы с алкоголем, а еще он работал на заправке. Бычарик постоянно попадал в странные ситуации из-за своей глупости и выходил из них с помощью верных друзей.Я был главным зрителем всех представлений и до сих по вспоминаю эти дни с теплом. Каждое из них казалось мне уморительно смешным.Овечка АняНастя Никушина, редактор:Когда мне было три года, произошло много важных событий. В том числе появление у меня Овечки Ани. Мы с родителями были на Кипре и отправились в местный McDonalds, взяли там, конечно же, «Хэппи Мил» — игрушка к нему шла даже не в коробке, а просто сразу мне в руки, настолько большая. И мягкая! Короче, офигенная игрушка, каких в российских «Макдаках» не продавали. Я назвала овечку Аней по неизвестной мне причине, но моя мама тоже кудрявая, и тоже Аня. Папа очень смеялся.С Овечкой Аней мы, получается, неразлучны 20 лет. За это время она пережила парочку стирок, но не потеряла ни одной пушинки из своего плотного пуза. Она подлетала к потолку в детском лагере (пока я верещала и просила пацанов перестать ее подкидывать), ездила со мной по Европе и на Байкал, увидела уральские горы и тундру. И, наверное, в 23 года это уже как-то странно, но я продолжаю засыпать с Овечкой Аней — и не знаю, когда прекращу.Сын пчелы и тигры ПитынАнастасия Волоснова, редактор спецпроектов:Питын… Я не помню, как он появился, не помню, как исчез. Помню только его полосатое черно-желтое пузо и длинные рыжие лапы. Из-за расцветки мы сестрой считали Питына сыном пчелы и тигра. От пчелы ему досталась круглая глазастая морда, а от тигра — закрученные усики.Выглядел Питын внушительно, поэтому всегда был главой наших игрушек, хитрый взгляд больших пластмассовых глаз сделал его лидером. Иногда казалось, что он стал отцом наших плюшевых зайцев и медвежат. Наверное, из-за этого мне казалось, что имя Питын придумал папа, но сейчас он упорно открещивается и переводит стрелки на нас с сестрой. Так что, откуда произошло имя Питын (или Пятын), никто не знает.Кукла Милоника (до последних лет — Безымянная)Людмила Чиркова, старший редактор дошколки:Мне было лет 11, наверное, а может, и больше. И старшая сестра на день рождения подарила мне тряпичную куклу с ярко-желтыми волосами-нитками, в желтом плаще и в желтых сапожках. Я с ней спала, ходила в школу и даже в университет на пары — она всегда торчала у меня из сумки. Была моей этакой Крошечкой-Хаврошечкой. Потом она куда-то потерялась, и я очень расстраивалась. А пару лет назад разбирала у родителей антресоль и нашла ее в коробке с учебниками с журфака.Сначала куклу у меня забрала средняя дочка, но сейчас я ее вернула себе и водрузила на комод. Осталось восстановить ей платье, и будет красота.У старшей дочери была любимая перчаточная кошка из IKEA: она с ней не расставалась примерно никогда, и мы ее потеряли — так и не знаем где. Это было фиаско. Через год бабушка ей купила ровно такую же, но это было не то. Ей сейчас уже 13, и она до сих пор нам припоминает, какие мы безответственные родители.У средней дочери была любимая кукла-пупс. Совершенно обыкновенная. Она везде ее таскала в слинге или в переноске. И вот мы были на какой-то выставке, уходились. Устали, приходим домой, и тут она понимает, что она ее забыла в музее! Мужу пришлось в ночи ехать, объяснять охраннику ситуацию, чтобы его пустили и он нашел пропажу. А Яся так и плакала, пока любимую «бэбибону» не принесли домой.Мангуст Рикки-Тикки-ТавиНастя Широкова, младший редактор:У меня до сих пор вся кровать обложена плюшевыми игрушками: они меня защищают от монстров. Там все: от динозавров до героев любимых мультиков, но обожаемой всей моей душой игрушки там нет. Это трагедия детства и травма, которую я не могу залечить…Не помню, когда у меня появился Рикки-Тикки-Тави. Плюшевые мангусты в 2000-х продавались на всяких крутых заправках, и я на 100% уверена, что встала около стенда с игрушками и слезно молила родителей купить-купить-купить. Я обожала в детстве мультик про Рикки-Тикки-Тави и думала, что его плюшевая версия теперь меня защитит от всех неприятностей жизни. Я таскала этого мангуста везде, на меня ворчала мама из-за того, что я сплю с игрушкой, которую беру на улицу, но я вообще об этом не заботилась.Трагедия случилась, когда я забыла Рикки в парке аттракционов — увлеклась играми и оставила. Когда я вспомнила про него, то вернулась к автомату, где он лежал, а там ничего нет. Родители пытались придумать историю вроде «он убежал сражаться», а я понимала, что его кто-то украл, и просила их вызвать полицию.Наша семейная поисковая операция заключалась только в обходе всех детей и продавцов парка, но успехом она не увенчалась. Я долго грустила из-за Рикки-Тикки-Тави, даже мультик не хотела смотреть. Прошло какое-то время, и родители купили мне точно такую же игрушку, с таким же ошейником, такой же расцветки, но я знала, что это какой-то другой мангуст и я вряд ли его так полюблю. Игрушку я отдала младшей сестре, а мой Рикки живет в памяти. Надеюсь, у того, кто украл моего мангуста, сложилась с ним добрая дружба и никто никого не обижает.Розочка ПушинкинаЛина Кожухарева, редактор новостей:В 1987 году мы выплыли из Одессы на пароходе «Михаил Суслов» в сторону Кубы, потому что папа был военным и согласился там прослужить два года. Мне было пять лет. Собирались мы суматошно, но масштабно, помню огромные зеленые ящики, куда складывали все подряд и на всякий случай. Выезжали из Кишинева, в котором на тот момент с магазинами было как везде. Мама старалась взять побольше книг, посуды и канцтоваров. Мы приплыли в Гавану через две недели, поселили нас в военном городке, в самом настоящем нигде на пару высоток, построенных военными посреди джунглей. До Гаваны и магазинов 60 км и КПП, ну а там все за песо, а военные работали за инвалютные рубли, которые выдавались в конце службы. В общем, все очнулись, когда на носу уже Новый год, а подарка для меня нет.Родители там как-то быстро познакомились с семьей, которая жила в городке уже какое-то время. И благодаря дяде Сереже из Новочеркасска, который заведовал хозчастью и был запасливым, нашлась для меня Розочка Пушинкина. «Розочка приехала с Кубы, это ты помнишь? Она такая и была, без одежды. Мы приехали туда в самом конце декабря, за несколько дней до Нового года. Где найти подарки для ребенка — сложная задача. Но почти сразу мы познакомились с дядей Сережей. Он и спас твоих родителей от позора. У него подарков было много в сумке, и он предложил выбрать. Кажется, похожая у Маринки (дочь доброго дяди Сережи и моя подружка потом. — Прим. Л. К.) уже была, и Розочка стала нашей! Имя мы с тобой придумывали вместе! Может, Розочка? Что понятно: она ведь розовая, и пушинка, ведь с пушистый головой! И как-то само сложилось в имя и фамилию. Вот как-то так! Кажется, была какая-то распашонка на ней! Но ее унес ветер перемен», — вспомнила моя мама.С Кубы Розочка вернулась в Кишинев, была самой любимой куклой, которую берегли, и только благодаря этому, несмотря на свой почтенный возраст, она так хорошо сохранилась. Потом она лет на 20 переехала в Питер, но судьба-злодейка вернула ее в Кишинев. Мама все эти годы хранила Розочку и не так давно передала ее моей двухлетней дочери.Фото: МелЧитайте такжеДОШКОЛЬНИКИРебёнок закатывет истерику на отказ купить новую игрушку: что делать родителям. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПРОМО6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛ«Хочу живого единорога». Как мы балуем детей, сами того не замечая, и почему это плохоОт редакцииПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйтестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментарии(1)кактус чмо это  настолько  мило,  что  улыбка  отказывается  сходить  с моего  лица 06 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковБлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1тест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковБлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1тест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковБлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1ЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+