Пользовательское соглашение | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуПользовательское соглашение1. Термины и определения, используемые в Пользовательском соглашенииПользователь — информационные агентства, электронные и печатные средства массовой информации, физические и юридические лица, получающие доступ к информации, размещенной на сайте www.mel.fm, в том числе физические лица, размещающие материалы на сайте в блогах и публикующие комментарии к материалам.Сайт — совокупность интегрированных программно-аппаратных и технических средств, а также информации, предназначенной для публикации в сети Интернет и отображаемой в определенной текстовой, графической или звуковых формах, расположенная по адресу https://mel.fm.Администрация (или Мел) — Общество с ограниченной ответственностью «МЕЛ» ИНН: 7726356063, которое является правообладателем и администратор сайта, а также учредителем интернет-издания «Мел».Аккаунт — это учетная запись, хранящая совокупность данных о пользователе в компьютерной системе, указываемых при регистрации. Эти данные позволяют идентифицировать пользователя, авторизоваться (произвести аутентификацию) и получить доступ к использованию тех сервисов Сайта, которые доступны только для авторизованных Пользователей.Материалы — статьи (в том числе блоги и комментарии), фотографии, иллюстрации, графические изображения, музыка, звуки, видео, информация, программы и другие материалы, размещаемые на сайте Администрацией и Пользователями.2. Действие Пользовательского соглашенияНастоящее Пользовательское соглашение (далее — «Соглашение» или «настоящее Соглашение») устанавливает правила и условия размещения и использования информационных, новостных и иных материалов, размещенных на сайте www.mel.fm. Совершая любое действие на сайте, Пользователь принимает условия настоящего Соглашения и обязуется соблюдать все его положения.Настоящее Соглашение как полностью, так и в части может быть изменено Мел в любое время в одностороннем порядке. Новая (или измененная) редакция Соглашения вступает в силу с момента ее опубликования Администрацией на сайте www.mel.fm.3. Условия использования материалов, размещенных на сайте www.mel.fmПод использованием материалов понимается воспроизведение, распространение, публичный показ, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, перевод, переработка, доведение до всеобщего сведения и иные способы использования, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.Сайт содержит материалы, товарные знаки и иные охраняемые законом материалы, включая, но не ограничиваясь, тексты, фотографии, видеоматериалы, графические изображения, музыкальные и звуковые произведения.Материалы, размешенные на Сайте, имеют возрастные ограничения для их использования, установленные с учетом требования Федерального закона «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» от 29.12.2010 N 436-ФЗ. Старшая  возрастная категория размещаемых материалов на сайте относиться к категории 18+. В случае если промаркированные возрастной категорией материалы Сайта не соответствует возрастной категории Пользователя, Пользователь обязан самостоятельно отказаться от ознакомления и дальнейшего использования материалов Сайта, при этом Мел не несет ответственности перед  Пользователем или его законными представителями за ущерб, причиненный Пользователю промаркированными материалами Сайта.Настоящим Администрация доводит до сведения Пользователей, что все содержание Сайта охраняется законом как произведение, созданное коллективным творческим трудом в соответствии с положениями IV части Гражданского кодекса Российской Федерации. Мел принадлежат исключительные права на использование содержания Сайта (в том числе, право на подбор, расположение, систематизацию и преобразование данных, содержащихся на сайте https://mel.fm, а также на сами исходные данные), кроме случаев, отдельно отмеченных в содержании опубликованных на Сайте материалов.Мел принадлежат исключительные права на использование содержания сайта (в том числе, право на подбор, расположение, систематизацию и преобразование данных, содержащихся на сайте - Использование любой информации и материалов, заимствованных с Сайта не в личных целях, не допускается в отсутствии предварительного письменного согласия Администрации.Если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации, не допускается копирование, распространение, передача третьим лицам, опубликование или иное использование в коммерческих целях материалов, загруженных с Сайта, без получения письменного разрешения Мела или другого законного владельца авторских прав. Коммерческое использование материалов Сайта осуществляется на основании отдельно заключенных гражданско-правовых сделок.В случае необходимости использования материалов, размещенных на Сайте, принадлежащих Мел, Пользователи обязаны получить письменное разрешение (согласие) Администрации с указанием перечня материалов и способов их разрешенного использования. Использование материалов Мел, в объеме и целях, не предусмотренных настоящим Соглашением, допускается на основании договора на возмездной основе или предоставленного согласия на безвозмездной основе, по усмотрению Администрации.4. Права и обязанности Пользователей при использовании материаловПри использовании материалов Сайта в любых целях, за исключением личных, ссылка на сайт обязательна. Пользователи обязаны в каждом случае использования материалов указать источник — «Источник:https://mel.fm» в Интернете или иных формах использования в электронном виде. Пользователи в каждом случае использования материалов обязаны разместить гиперссылку на страницу Сайта https://mel.fm, где размещен соответствующий материал.Ссылка на источник или гиперссылка, указанные выше, должны быть помещены Пользователем в начале используемого текстового материала, а также непосредственно под используемым аудио-, видео-, фотоматериалом, графическим материалом сайта. Размеры шрифта ссылки на источник или гиперссылки не должны быть меньше размера шрифта текста, в котором используются материалы сайта, либо размера шрифта текста Пользователя, сопровождающего аудио-, видео-, фотоматериалы и графические материалы сайта.Использование материалов Сайта, полученных из вторичных источников, возможно только со ссылкой на эти источники.При использовании материалов Сайта не допускается переработка их оригинального текста.Пользователь не имеет права:использовать материалы, размещенные на Сайте, любым иным способом, в том числе продавать и перепродавать, публично его демонстрировать, транслировать его по радио или телевидению путем сообщения в эфир или по кабелю, перерабатывать, переводить, вносить в материалы любые изменения, а также делать их доступными для любого лица в любое время по его выбору (в том числе посредством сети Интернет), а также для каких-либо коммерческих целей, без предварительного письменного разрешения Администрации, за исключением разрешенного Соглашением;использовать материалы, размещенные на Сайте, способом, который может помешать нормальному функционированию Сайта;регистрироваться на Сайте как другое лицо; вводить в заблуждение других Пользователей относительно своей личности, используя регистрационные данные другого человека; умышленно искажать представление о самом себе, своем возрасте или своих отношениях с другими лицами или с другими организациями; передавать регистрационные данные другим лицам;пытаться любым способом, в том числе путем подбора пароля, взлома либо других действий получать доступ к чужим логинам и паролям;использовать автоматизированные программы взаимодействия с Сайтом и его сервисами, размещать любые файлы, которые содержат или могут содержать вирусы и другие вредоносные программы;передавать свои регистрационные данные другим лицам;размещать на Сайте и направлять через/посредством Сайта материалы, являющиеся рекламой каких-либо товаров или услуг, без получения предварительного письменного согласия Администрации;использовать Сайт для рекламы или иного стимулирования сбыта любых товаров и услуг.Пользователь несет полную ответственность за любое, не разрешенное настоящим Соглашением, использование контента без письменного разрешения Администрации.Пользователь несет полную ответственность за достоверность информации и данных, указанных им при осуществлении регистрации на Сайте.Пользователь обязуется:Принимать надлежащие меры для обеспечения сохранности личного логина и пароля для доступа к Сайту;Регулярно знакомиться с содержанием настоящего Соглашения, в целях своевременного ознакомления с его изменениями.Нести полную ответственность за любые действия, совершенные Пользователем с использованием его Аккаунта, а также за любые последствия, которые могло повлечь или повлекло подобное его использование.5. Правила публикации комментариев, материалов в блогеПользователь принимает обязательство не размещать на Сайте и не направлять куда-либо посредством сайта любые материалы, комментарии, следующего характера:нарушающие действующее законодательство Российской Федерации, содержащие угрозы и оскорбления, дискредитирующие других лиц, нарушающие права граждан на частную жизнь, носящие характер непристойности;порочащие честь и достоинство, деловую репутацию юридического/физического лица, правам и охраняемым законом интересам других лиц;способствующие или содержащие призывы к разжиганию религиозной, расовой или межнациональной розни, содержащие попытки разжигания вражды или призывы к насилию, а также признаки экстремизма;содержащие сведения о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также пропаганду их использования;содержащие нецензурную брань;а также иные материалы, которые побуждают других лиц на противоправное поведение, влекущее уголовную, гражданско-правовую и иную ответственность или каким-либо образом нарушающее положения законодательства;материалы, являющиеся рекламой каких-либо товаров или услуг;иную информацию, запрещенную к распространению на территории РФ Федеральным законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" (с изм. и доп.) и иными нормативно-правовыми актами.Любые действия Пользователя, которые, по мнению Администрации, ограничивают или препятствуют осуществлению прав другого Пользователя/Пользователей Сайта, не допустимы и пресекаются способами и средствами по выбору Администрации.Пользователь обязуется не загружать, не размещать или иным образом использовать на Сайте какие-либо материалы, охраняемые законодательством об интеллектуальной собственности (в том числе, авторским правом, законодательством о товарных знаках), и иные охраняемые законодательством материалы без получения выраженного разрешения обладателя прав на охраняемый материал. При этом бремя доказывания того, что размещение на сайте Пользователем материалов не нарушает авторские, смежные и иные права третьих лиц на размещаемые материалы, лежит на Пользователе сайта.Пользователь соглашается с тем, что он несет единоличную полную ответственность в отношение размещаемых на сайте материалов, в том числе, за содержание таких материалов, соответствие их требованиям действующего законодательства Российской Федерации, за нарушения прав третьих лиц на размещаемые Пользователем сайта материалы и возмещает любой ущерб, возникающий вследствие таких нарушений, а также любой ущерб, возникающий вследствие загрузки на сайт таких материалов.Администрация оставляет за собой право по своему собственному усмотрению удалять материалы и комментарии, нарушающие запреты, установленные настоящим Соглашением и положениями законодательства Российской Федерации.6. Условия об исключительных правахИсключительные права на материал, размещенный на Сайте.Все материалы, размещенные на сайте, в том числе элементы дизайна, тексты, графические изображения, иллюстрации, видео, скрипты, программы, и другие объекты и их подборки  по умолчанию являются объектами исключительных прав Администрации, все права на эти объекты защищены. В отдельных случаях, предусмотренных договором или законом текстовая и графическая часть материалов может являться объектом исключительных прав Пользователей.Администрация не несет ответственности за личное мнение Пользователя, размещенное  на Сайте.Если иное не предусмотрено отдельным договором с Пользователем, Пользователи, принимая условия настоящего Соглашения, регистрируясь и размещая материалы, безвозмездно предоставляют Администрации постоянную, безотзывную, простую (неисключительную), лицензию на использование своих произведений (выраженных в материалах) Администрации сайта. Авторские права на материалы остаются за Пользователями.Пользователь Сети предоставляет Администрации право редактировать, копировать, публиковать и распространять любые материалы, размещенные Пользователем на Сайте. Способы использования материалов Администрацией после предоставления автором постоянной, безотзывной, простой (неисключительной) лицензии на использование произведений автора включают в себя полный объем прав, включая, но не ограничиваясь следующими правами:воспроизводить материалы, т.е. совершать изготовление одного или более экземпляров материалов в любой материальной форме, а также его запись в память электронного устройства (право на воспроизведение);распространять экземпляры материалов, т.е. предоставлять доступ к воспроизведенному в любой материальной форме, в том числе сетевыми и иными способами, а также путем продажи, проката, сдачи внаем, предоставления взаймы, включая импорт для любой из этих целей (право на распространение);публично показывать (право на публичный показ);публично исполнять (право на публичное исполнение);сообщать таким образом, при котором любое лицо может иметь доступ к нему в интерактивном режиме из любого места и в любое время по своему выбору (право на доведение до всеобщего сведения);модифицировать, т.е. переделывать или другим образом перерабатывать, включая перевод с одного языка на другой (право на переработку);право переуступить все или часть полученных прав третьим лицам (право на сублицензирование);право на использование материалов для публикации в книге или ином составном произведении, распространяемом на возмездной основе Администрацией или третьим лицом.Указанная простая (неисключительная) лицензия на использование материалов предоставляется Администрации одновременно с добавлением материалов на сайт на весь срок действия исключительных прав на объекты авторских и (или) смежных прав и для использования на территории всех стран мира.Кроме случаев, установленных настоящим Соглашением, а также действующим законодательством Российской Федерации, никакой материал не может быть скопирован (воспроизведен), переработан, распространен, отображен во фрейме (с использованием тегов html-разметки frame и iframe), опубликован, скачан, передан, продан или иным способом использован целиком или по частям без предварительного разрешения Администрации сайта.Пользователь, размещая на Сайте материалы, предоставляет другим пользователям право на его использование путем просмотра, воспроизведения (в том числе копирования) и иные права исключительно с целью личного некоммерческого использования, кроме случаев, когда такое использование причиняет или может причинить вред охраняемым законом интересам правообладателя.Размещая материалы, Пользователь соглашается с дальнейшей невозможностью удаления материалов с Сайта.Кроме своих собственных материалов, Пользователь не вправе загружать или иным образом доводить до всеобщего сведения (публиковать на сайте) материалы других правообладателей при отсутствии явным образом выраженного согласия правообладателя на такие действия.Любое использование сайта или материалов, кроме разрешенного в настоящем Соглашении илив случае явно выраженного согласия правообладателя на такое использование, без предварительного письменного разрешения правообладателя, категорически запрещено.Администрация не обязана предоставлять Пользователю отчеты об использовании результата интеллектуальной деятельности.Ответственность за нарушение исключительных прав.Пользователь несет ответственность за ущерб, причиненный Администрации и/или третьим лицам в результате размещения или использования любых материалов, которые Пользователь  размещает или иным образом доводит до всеобщего сведения (публикует) по средствам  Сайта. Пользователь не имеет права загружать, передавать или публиковать материалы на Сайте, если он не обладает соответствующими правами на совершение таких действий, приобретенными или переданными ему в соответствии с законодательством Российской Федерации.Администрация вправе, по своему личному усмотрению, без доведения причины до сведения Пользователя удалять или перемещать любые материалы Пользователей или Аккаунты размещение которых, по мнению Администрации, нарушает настоящее Соглашение, законодательство Российской Федерации и/или может нарушать права, причинить вред или угрожать безопасности других Пользователей или третьих лиц.Ограничение ответственности Администрации.Администрация прилагает все возможные усилия для того, чтобы исключить с Сайта информацию, не соответствующую действительности, заведомо неполную информацию, либо нарушающую действующее законодательство, однако, ответственность за причиненный ущерб возлагается на Пользователей, разместивших соответствующие материалы.Администрация не несет ответственности перед третьими лицами за достоверность данных Аккаунта Пользователя.Администратор не несет ответственности перед Пользователем или любыми третьими лицами за:— действия Пользователя на Сайте;— за содержание и законность, достоверность информации, используемой/получаемой Пользователем на Сайте;— за достоверность рекламной информации, используемой/получаемой Пользователем на Сайте, и качество рекламируемых в ней товаров/работ/услуг;— за последствия применения информации, используемой/получаемой Пользователем на Сайте.В случае предъявления третьими лицами претензий к Администратору, связанных с использованием Пользователем Сайта, Пользователь обязуется своими силами и за свой счет урегулировать указанные претензии с третьими лицами, оградив Администратора от возможных убытков и разбирательств.Сайт и материалы третьих лиц.Сайт содержит (или может содержать) ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц), так же материалы, принадлежащие или исходящие от третьих лиц (материалы третьих лиц), являющиеся результатом интеллектуальной деятельности и охраняемые в соответствии с законодательством Российской Федерации. В таком случае ответственность за размещение указанных материалов несет Пользователь, осуществивший их публикацию.Указанные третьи лица и их материалы не проверяются Администрацией на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, добросовестности и т.п.). Администрация не несет ответственность за любую информацию, размещенную на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ через сайт или через материалы третьих лиц, включая, в том числе, любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц или в их материалах.Размещенные на сайте ссылки или руководства по скачиванию файлов и/или установке программ третьих лиц не означают поддержки или одобрения этих действий со стороны Администрации.Ссылка на любой сайт, продукт, услугу, любую информацию коммерческого или некоммерческого характера, размещенная на сайте, не является одобрением или рекомендацией данных продуктов (услуг) со стороны Администрации.7. Заявления о размещении на сайте материалов, нарушающих права и законные интересы правообладателяПравообладатель исключительных прав на результат интеллектуальной деятельности (далее — «правообладатель») в случае обнаружения на сайте материалов, размещенных Пользователем без разрешения или иного законного основания правообладателя, вправе обратиться к Администрации сайта с заявлением о нарушении его исключительных прав на результат интеллектуальной деятельности.Для обращения в Администрацию правообладатель использует электронный адрес info@mel.fm. Обращение указанным способом к администрации cайта считается обращением в электронной форме для целей соблюдения ст.15.7 149-ФЗ от 27.07.2006 «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».Обращение с заявлением о нарушении исключительных прав на результат интеллектуальной деятельности к Администрации должно быть аргументировано.Заявление о нарушении исключительных прав на результат интеллектуальной деятельности должно содержать:1. Сведения о правообладателе или лице, уполномоченном правообладателем (если заявление направляется таким лицом):а) для физического лица — фамилию, имя, отчество, паспортные данные (серия и номер, кем выдан, дата выдачи), контактную информацию (номера телефона и адрес электронной почты);б) для юридического лица — наименование, место нахождения и адрес, контактную информацию (номера телефона и адрес электронной почты).2. Информацию о материале, размещенном на cайте без разрешения правообладателя или иного законного основания, включая URL-адрес страницы.3. Указание на наличие у правообладателя прав на материалы, размещенные на cайте без разрешения правообладателя или иного законного основания, с указанием документов, подтверждающих указанное право.4. Указание на отсутствие разрешения правообладателя на размещение на cайте материалов.5. Согласие лица, уполномоченного правообладателем, на обработку его персональных данных (для физического лица).Правообладатель или его уполномоченное лицо вправе дополнительно к вышеуказанным документам предоставить иную информацию, свидетельствующую о наличии законных прав на материал.В случае, если заявление о нарушении исключительных прав на объект интеллектуальной деятельности подается уполномоченным правообладателем лицом, к заявлению прикладывается копия документа (в письменной или электронной форме), подтверждающего его полномочия.В случае обнаружения неполноты сведений, неточностей или ошибок в заявлении о нарушении исключительных прав на объект интеллектуальной деятельности, Администрация вправе направить правообладателю/его уполномоченному лицу в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения такого заявления уведомление об уточнении представленных сведений.В течение 7 (семи) рабочих дней  с момента получения заявления о нарушении исключительных прав на объект интеллектуальной деятельности или уточненных правообладателем/его уполномоченным лицом сведений Администрация удаляет материал, размещение которого является нарушением исключительных прав правообладателя, если Администрацией не направлено в адрес заявителя уведомление об уточнении сведений.При наличии у Администрации доказательств, подтверждающих правомерность размещения на cайте материала, в отношении которого было подано заявление, Администрация вправе не принимать меры по удалению материалов и обязано направить правообладателю/его уполномоченному представителю соответствующее уведомление с приложением соответствующих доказательств.8. Заключительные положенияАдминистрация не несет ответственности за нарушение Пользователем настоящего Соглашения и оставляет за собой право по своему усмотрению или при наличии информации от третьих лиц о нарушении Пользователем сайта настоящего Соглашения, изменять или удалять любую публикуемую таким Пользователем сайта информацию, нарушающую действующее законодательство Российской Федерации и настоящее Соглашение. Администрация не несет ответственности за возможные негативные последствия таких мер для Пользователя или третьих лиц.Администрация для предотвращения незаконных действий Пользователя, оставляет за собой право на удаление аккаунта Пользователя в случае систематического нарушения положений Соглашения.Администрация не несет ответственности перед Пользователями или третьими лицами за убытки (прямой, косвенный, неумышленный, реальный ущерб и упущенная выгода), вред чести и достоинству, деловой репутации, потерянные данные в связи с использованием материалов сайта, к которым иные лица получили доступ с помощью сайта.Настоящее Соглашение регулируется в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, разрешаются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.Пользователь дает согласие на получение рекламных материалов от  Администрации Сайта, его аффилированных лиц либо от иных лиц по поручению Сайта на  адрес электронной почты, указанный Пользователем при регистрации на Сайте, подписке на рассылки или иным способом. Согласие на получение рекламных материалов может быть отозвано Пользователем в любое время путем направления Администрации соответствующего письменного уведомления на адрес, указанный в настоящем пункте Соглашения, либо путем совершения действий, указанных в сообщениях (электронных письмах), содержащих такие материалы.В случае возникновения любых споров, связанных с исполнением настоящего Соглашения, Пользователь сайта, Администрация, третьи лица приложат все усилия для их разрешения путем переговоров. При невозможности разрешения споров путем переговоров, они подлежат разрешению в Арбитражном суде г. Москвы или Хамовническом районном суде г. Москвы в зависимости от подведомственности спора.В случае, если одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными, остальные положения и условия настоящего Соглашения остаются в силе для всех сторон Соглашения.Настоящее Соглашение действует для всех Пользователей с момента его первичной регистрации или авторизации на сайте и распространяет свое действие на все публикации авторов/блоггеров, опубликованных на Сайте.Администрация сайта вправе в любое время в одностороннем порядке изменять и/или дополнять условия настоящего Соглашения без какого-либо специального уведомления Пользователя. Такие изменения и/или дополнения вступают в силу с момента размещения новой версии Соглашения на сайте. Продолжение использования сайта Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями. При несогласии Пользователя с внесенными изменениями в настоящее Соглашение, Пользователь обязан сообщить об этом Администрации сайта по адресу электронной почты:info@mel.fm и отказаться от доступа к сайту, прекратить использование материалов, услуг и сервисов сайта. Сообщение о таком отказе должно содержать данные Пользователя, позволяющие его идентифицировать.Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+