Политика в отношении обработки персональных данных | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуПолитика ООО «Мел» в отношении обработки персональных данных1. Общие положения1.1. Настоящая Политика в отношении обработки персональных данных (далее – Политика) ООО «МЕЛ» юридический адрес: 119021, г. Москва, ул. Россолимо, д. 17, стр. 2, помещ. III, ком. №37 (далее – Оператор) является официальным документом, в котором определены общие принципы, цели и порядок обработки персональных данных пользователей интернет-сайта (mel.fm) (далее – Сайт), а также сведения о реализуемых мерах защиты персональных данных.1.2. Политика разработана в соответствии с законодательством Российской Федерации в области персональных данных и требований Общего регламента о защите персональных данных Европейского Союза (GDPR).1.3. Настоящая Политика применяется исключительно к Сайту. Оператор не контролирует и не несет ответственность за сайты третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на Сайте.1.4. Обработка Оператором персональных данных других категорий субъектов персональных данных регламентирована другими локальными актами Оператора.1.5. Настоящая Политика вступает в силу с момента ее утверждения и действует бессрочно, до замены ее новой Политикой.2. Основные термины и определения2.1. В настоящей Политике используются следующие термины:2.1.1. Информационная система персональных данных – совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.2.1.2. Обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.2.1.3. Оператор персональных данных (оператор) – государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.2.1.4. Персональные данные – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному, или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных);2.1.5. Пользователь сайта – любое лицо, посещающее сайт и использующее информацию, материалы и сервисы сайта.2.1.6. Сайт – совокупность связанных между собой веб-страниц, размещённых в сети Интернет по уникальному адресу (URL), а также его субдоменах.2.1.7. Cookies – небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере Пользователя, который веб-клиент или веб-браузер каждый раз пересылает веб-серверу в HTTP-запросе при попытке открыть страницу соответствующего сайта.2.1.8. IP-адрес – уникальный сетевой адрес узла в компьютерной сети, через который Пользователь получает доступ на сайт.3. Порядок и условия обработки персональных данных3.1. Основанием обработки персональных данных пользователей Сайта является согласие на обработку персональных данных. Пользователи Сайта дают свое согласие на обработку своих персональных данных в следующих случаях:— при регистрации на Сайте в личном кабинете;— при авторизации через социальные сети;— при заполнении формы обратной связи;— при оформлении подписки на рассылку;— при отправке комментария.3.2. В случае несогласия Пользователя с условиями настоящей Политики использование Сайта и/или каких-либо Сервисов доступных при использовании Сайта должно быть немедленно прекращено.3.3. Персональные данные Пользователей Сайта обрабатываются в следующих целях:— продвижение товаров, работ, услуг.— установление с пользователем сайта обратной связи, включая направление уведомлений, запросов и их обработки, а также обработки запросов и заявок от пользователя в целях дальнейшего заключения и исполнения договора.— информационное обеспечение.— осуществление профессиональной деятельности журналиста.— сбор, обработка и размещение информации, полученной в ходе интервью, на сайте Организации.— ведение статистики и анализа работы Сайта.3.4. Перечень персональных данных пользователей, обрабатываемые на Сайте с использованием средств автоматизации:— фамилия, имя, отчество;— дата рождения;— номер телефона;— адрес электронной почты;— иная информация, которую пользователь решил предоставить.3.5. Для ведения статистики и анализа работы Сайта Оператор обрабатывает с использованием метрических сервисов Google Analytics и Яндекс.Метрика такие данные, как:— IP-адрес;— информация о браузере;— данные из файлов cookie;— время доступа;— реферер (адрес предыдущей страницы).3.6. Google Analytics, который является инструментом веб-анализа Google Inc., зарегистрирован по адресу: Амфитеатр Паркуэй, Маунтин-Вью, Калифорния 94043, США (далее – Google) для постоянной оптимизации Сайта. Google Analytics работает с файлами cookie и создает профили использования с псевдонимом, которые позволяют анализировать использование Пользователями Сайта. Информация, хранящаяся в таких файлах cookie (например, тип / версия браузера, используемая операционная система, URL-адрес реферера, имя хоста компьютера, получающего доступ, время запроса к серверу), обычно передается и хранится на серверах Google. Для блокировки Google Analytics можно скачать и установить надстройку по ссылке http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=ru. Дополнительную информацию можно получить в политике конфиденциальности Google: https://www.google.com/intl/ru/policies/privacy.3.7. Сервис Яндекс.Метрики, доступный по адресу http://api.yandex.com/metrika, который позволяет различным сервисам и приложениям Пользователя взаимодействовать с сервисом Яндекс.Метрики ООО «Яндекс», зарегистрирован по адресу 119021, Москва, ул. Льва Толстого, д. 16 (далее – Яндекс). Яндекс.Метрика работает с файлами cookie и создает псевдонимные профили использования, которые позволяют анализировать использование Пользователями Сайта. Информация, хранящаяся в таких файлах cookie (например, тип / версия браузера, используемая операционная система, URL-адрес реферера, имя хоста компьютера, получающего доступ, время запроса к серверу), обычно передается и сохраняется на серверах Яндекс. Для блокировки Яндекс.Метрики можно скачать и установить надстройку по ссылке https://yandex.com/support/metrica/general/opt- out.html?lang=ru Дополнительную информацию можно получить в политике конфиденциальности Яндекс: https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=ru.3.8. При блокировке Google Analytics и Яндекс.Метрики некоторые функции Сайта могут стать недоступны.3.9. Обработка биометрических персональных данных и специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни, на Сайте не осуществляется.3.10. Оператор не проверяет достоверность информации, предоставляемой Пользователем, и исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверную и достаточную информацию, контролирует ее актуальность.3.11. Оператор осуществляет следующие действия с персональными данными: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение.3.12. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных.3.13. Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей обработки персональных данных, истечение срока обработки персональных данных, отзыв согласия пользователя Сайта на обработку его персональных данных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.3.14. Срок хранения персональных данных пользователей Сайта составляет 1 год с момента последней отправки данных.4. Меры обеспечения безопасности персональных данных4.1. Безопасность персональных данных, обрабатываемых Оператором, обеспечивается реализацией правовых, организационных, технических и программных мер, необходимых и достаточных для обеспечения требований законодательства Российской Федерации.4.2. Оператором предпринимаются следующие меры для обеспечения безопасности персональных данных:— назначение ответственных лиц за организацию обработки и обеспечение защиты персональных данных;— ограничение состава работников Оператора, имеющих доступ к персональным данным;— определение уровня защищенности персональных данных при обработке в информационных системах персональных данных;— установление правил разграничения доступа к персональным данным, обрабатываемым в информационных системах персональных данных и обеспечение регистрации и учета всех действий, совершаемых с персональными данными;— ограничение доступа в помещения, где размещены основные технические средства и системы информационных систем персональных данных и осуществляется неавтоматизированная обработка персональных данных;— ведение учета машинных носителей персональных данных;— организация резервирования и восстановления работоспособности информационных систем персональных данных и персональных данных модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним;— установление требований к сложности паролей для доступа к информационным системам персональных данных;— осуществление антивирусного контроля, предотвращение внедрения в корпоративную сеть вредоносных программ (программ-вирусов) и программных закладок;— организация своевременного обновления программного обеспечения, используемого в информационных системах персональных данных и средств защиты информации;— проведение регулярной оценки эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных;— обнаружение фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятие мер по установлению причин и устранению возможных последствий;— контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и уровней защищенности информационных систем персональных данных.5. Права пользователей сайта5.1. Пользователь Сайта имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональных данных, в том числе содержащей:— подтверждение факта обработки персональных данных Оператором;— правовые основания и цели обработки персональных данных;— цели и применяемые Оператором способы обработки персональных данных;— наименование и место нахождения Оператора, сведения о лицах (за исключением работников Оператора), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Оператором или на основании федерального закона;— обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом;— сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;— порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных»;— информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче персональных данных;— наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;— иные сведения, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных» или другими федеральными законами.5.2. Пользователь Сайта вправе требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.5.3. Пользователь Сайта вправе запросить в структурированном, универсальном и машиночитаемом формате перечень своих персональных данных, предоставленных Оператору для обработки, и поручить Оператору передать свои персональные третьему лицу при наличии соответствующей технической возможности. В данном случае Оператор не несет ответственности за действия третьего лица, совершенные в дальнейшем с персональными данными.5.4. Все вопросы касательно обработки персональных данных следует сообщать по адресу: info@mel.fm.6. Ответственность6.1. Пользователь несет полную ответственность за соблюдение требований действующего законодательства Российской Федерации, в том числе законов о рекламе, о защите авторских и смежных прав, об охране товарных знаков и знаков обслуживания, но не ограничиваясь перечисленным, включая полную ответственность за содержание и форму материалов, в случае цитирования и иного использования информации, полученной в связи с использованием сервисов Сайта.7. Меры обеспечения безопасности персональных данных7.1. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику в одностороннем порядке в случае изменения нормативных правовых актов Российской Федерации, а также по своему усмотрению.7.2. Контроль исполнения требований настоящей Политики осуществляется ответственным за организацию обработки персональных данных.7.3. Лица, виновные в нарушении норм, регулирующих обработку и защиту персональных, несут материальную, дисциплинарную, административную, гражданско- правовую или уголовную ответственность в порядке, законодательством Российской Федерации.Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+