Мел. Медиа про образование и воспитание детейПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьников0тест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейНовостиВ Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсады20:38В тиктоке завирусилась фраза «моя мама сказала мне просто быть собой…», с которой люди снимают тысячи роликов19:31Яндекс Плюс анонсировал детскую программу Плюс Дачи в Парке Горького17:49В Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновлении17:21У склонных к худобе ожирение вызывает проблемы с сердцем в 2 раза чаще, чем у предрасположенных к полноте15:45Все новостиКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьВы спрашиваете — «Мел» отвечаетИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом слове1БлогиКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкаРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1ЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьВы спрашиваете — «Мел» отвечаетИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом слове1БлогиКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкатестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметы5ПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуации9 месяцевАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаИзобразите, как вы делаете фото, и мы скажем, сколько вам летБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала11Как говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киномана9 месяцев«Заклятия, чтобы изгнать демона». Почему обезболивать роды начали только в середине XX века и что было до этого1БлогиДаты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гидЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильно2ВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детстве4Развлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1ЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьВы спрашиваете — «Мел» отвечаетИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом слове1БлогиКак родители оправдывают физические наказания детей. И почему это огромная ошибкатестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметы5Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуации9 месяцевАнтибиотики во время беременности: как быть, если они нужныВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаИзобразите, как вы делаете фото, и мы скажем, сколько вам летБлогиСтоит ли отдавать ребёнка в школу в 6 лет: опыт и выводы мамы, которая это сделала11Как говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киномана9 месяцев«Заклятия, чтобы изгнать демона». Почему обезболивать роды начали только в середине XX века и что было до этого1БлогиДаты и минимальные баллы на ЕГЭ-2023: полный гидЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильно2ВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детстве4ПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузах4ЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметВы спрашиваете — «Мел» отвечаеттест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибку2тестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмов9Повестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблоге6ЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицида43Блоги«Коллега сказала, что с детьми надо обращаться, как с собаками». История молодой учительницы, которая ушла из школы3ЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+