«Докажи, что не слабак, укради шоколадку»: что такое детская дружба и как о ней говорить | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Докажи, что не слабак, укради шоколадку»: что такое детская дружба и как о ней говоритьСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги05.04.2023«Докажи, что не слабак, укради шоколадку»: что такое детская дружба и как о ней говоритьРодители очень радуются, когда у ребенка много друзей. И расстраиваются, если подружиться ни с кем не удаётся. При этом о самом понятии «дружба» и о том, кто такой настоящий друг, как правило, никто не говорит. В блоге фонда «Шалаш» дают несколько советов, которые помогут этот важный диалог начать. Дружеские отношения — важная часть нашей жизни. Качество дружбы напрямую влияет на восприятие себя, на ощущение безопасности и уверенности, на наше состояние и настроение. Детям бывает тяжело самостоятельно разобраться со сложностями в дружбе — например, уладить конфликт или заметить, если другой ребенок использует дружбу в своих интересах. Рассказываем, почему важно говорить с детьми о дружбе, и делимся тем, что стоит рассказать в первую очередь.Опишите дружбуСпросите ребёнка, что он/а считает дружбой. Выслушайте, а потом поделитесь своим определением. Постарайтесь сделать его максимально простым и понятным. Например, скажите, что дружба — это когда есть человек, с которым вам нравится проводить время. Вспомните, когда вы и ваш ребёнок последний раз встречались со своими друзьями. Обсудите, чем вы тогда занимались и как себя чувствовали.Вместе составьте список того, что обычно делают друзья. Например, гуляют, играют, делятся конфетами и игрушками.Обсудите, какие правила делают отношения дружескимиВ дружбе должно быть приятно и надежноРасскажите, что дружба — это отношения, в которых всем классно. Мы дружим с теми, кто нам интересен и с кем приятно делать что-то вместе. Друзья ценят наше общение и время, а ещё принимают нас такими, какие мы есть. Добавьте, что дружба — это не только веселье, но и поддержка в трудные моменты. Друзья — это те, кто придут на помощь, если что-то случилось, выслушают и подскажут, как быть в непростой ситуации.В дружбе не ставят условия и не заставляют выбиратьОбъясните ребенку, что в дружбе все равны: никто не может диктовать свои правила или заставлять других что-то делать. Если друг постоянно обижает, не слышит просьб или ставит условия — это не дружба. Обязательно приведите примеры поведения, которое не может называться дружбой:
Тебя заставляют делать то, чего ты не хочешь: «Докажи, что ты не слабак, укради в магазине шоколадку»; 
Тебя ставят перед выбором: «Ты общаешься либо со мной, либо с Петей»; 
Дружбу используют, чтобы получить твои вещи: «Ну дай поиграть на твоём планшете, мы же друзья!»
Важно не только искать настоящих друзей, но и быть имиСпросите ребёнка, какими качествами, по его/её мнению, должен обладать хороший друг. Попробуйте вместе составить портрет такого друга и запишите его черты на листе. Например: добрый, отзывчивый, умеющий слушать, честный. Сделайте акцент на том, что дружеские отношения невозможны без взаимности. Чтобы дружить, важно не только искать перечисленные качества в других, но и стараться быть хорошими другом или подругой.Объясните, что в дружбе случаются непростые моментыВажно рассказать ребёнку, что друзья могут ругаться, спорить, а иногда даже обижать друг друга. Конфликты — нормальная часть отношений, а ссора совсем не означает конец дружбы. Если научиться разрешать трудные ситуации уважительно и вдумчиво, дружба будет становиться только крепче. Например, если друзья поссорились, лучше сделать паузу и обсудить произошедшее, когда сильные эмоции утихнут. Это поможет не обидеть друг друга в разговоре.Объясните, что ошибки случаются, и важно давать друг другу шанс их исправить. Такие моменты — отличная возможность ближе узнать друг друга и укрепить дружбу. Скажите, что в сложных ситуациях ребенок может обратиться к вам за советом или помощью.Поделитесь своей историей дружбыРасскажите о своём друге или подруге: как вы познакомились и как долго вы общаетесь, что вы любите делать вместе. Опишите ваших друзей: выделите их сильные качества, расскажите, за что вы их цените больше всего. Вспомните, были ли у вас ссоры и разногласия, поделитесь, как вы смогли их преодолеть, и повлияло ли это на отношения. Помните, что дети во многом берут пример с родителей — ребенок может копировать ваш стиль поведения и общения в своей жизни. Проявляйте те качества, которые вы бы хотели, чтобы ваш ребёнок сам/а проявлял/а в дружбе.Соберите «рецепт» классной дружбыДля игры понадобятся карточки с ингредиентами и картинка с глубокой миской. Каждый ингредиент — совместное занятие, действие или человеческое качество, которое может быть частью дружбы. Задача — поместить в миску все карточки, которые делают дружбу классной (можно приклеить на клей или скотч).Переверните карточки с ингредиентами текстом вниз и перемешайте. По очереди вытаскивайте карточку и говорите, добавляете вы её в миску или нет. Обязательно объясните, почему вы приняли именно такое решение. Итоговый «рецепт» можно повесить в комнату к ребёнку, чтобы у него/неё всегда перед глазами была напоминалка.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Arsenie Krasnevsky / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеПСИХОЛОГИЯРебёнок хочет дружить со всеми, но не получается: что ему сказать, чтобы он не переживал. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетКНИГИ27 новых книг для детей от 4 до 10 лет: они учат дружить, общаться, принимать себя и радоваться жизниДОШКОЛЬНИКИ«Забирай свои игрушки и не писай в мой горшок». Как научить ребёнка дружить в детском садуБФ «Шалаш»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Ей нужны только деньги». Как педагог решила помочь ученице из детского дома — и что из этого вышлоБлоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеПовестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+