Права даёт государство? Готовимся к 12-му заданию на ЕГЭ по обществознанию | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПрава даёт государство? Готовимся к 12-му заданию на ЕГЭ по обществознаниюСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги05.04.2023Права даёт государство? Готовимся к 12-му заданию на ЕГЭ по обществознаниюЕГЭ по обществознанию в этом году пройдет 8 июня. У выпускников осталось два месяца, чтобы еще раз просмотреть кодификатор, прорешать демоверсии и разобрать сложные темы. Часто одним из самых сложных заданий для школьников становится 12-е задание. Помогает с ним разобраться наш блогер, репетитор Юлия Клочкова. ЕГЭ по обществознанию — один из самых сложных и объемных (по количеству материала для изучения) экзамен. На обществознании затрагиваются вопросы, на которые порой сложно ответить даже взрослому, не то что подростку! Одна из таких сложных тем — «Права человека и гражданина», знания которой проверяются в задании 12 на ЕГЭ. Конечно, можно выучить наизусть вторую главу Конституции РФ «Права и свободы человека и гражданина». Но давайте попробуем посмотреть на эту тему иначе и сделаем ее изучение интересным. Откуда у человека появляются права? Большинство ответит: «Ему их даровало государство». Так ли это? Давайте разбираться.Конституция РФ разделяет концепцию естественного права, признающая наличие у человека ряда неотъемлемых прав, которые принадлежат ему, исходя из самого факта его принадлежности к человеческому роду. Согласно ст. 2 Конституции РФ, «человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства».Получается, государство должно признать факт наличия у нас прав и соблюдать их — то есть не нарушать и защищать наши права в случае нарушения их кем-либо. Статья 17 Конституции выражает фундаментальный принцип, на котором основана концепция естественных прав человека — «Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения». Поскольку права существуют отдельно от правительства, их соответственно невозможно отменить, сократить или расширить законодательным путем. Мы рождаемся с правами как неотъемлемой и естественной частью нас самих.Но если не государство наделяет человека правами, тогда что является источником прав? Давайте проведем небольшой исторический экскурс и попробуем понять, откуда вообще появилась концепция прав человека. Для начала обратимся к Всеобщей Декларации прав человека от 10 декабря 1948 года, причиной принятия которой, как указано в преамбуле, является «пренебрежение и презрение к правам человека», которые «привели к варварским актам, которые возмущают совесть человечества». Статья 1 Всеобщей Декларации провозглашает основную идею: «все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства». Мысль, что люди уже рождаются с правами возникла у создателей Декларации как результат реакции на массовые грубые нарушения прав человека накануне и в период Второй Мировой войны.Обратимся к еще более раннему документу, лежащему в основе формирования концепции прав человека — французской Декларации прав человека и гражданина 1789 года, правовому документу Великой французской революции. В преамбуле Декларации отмечается, что «невежество, забвение прав человека или пренебрежение ими являются единственной причиной общественных бедствий и испорченности правительств». Таким образом, только соблюдение прав человека может обеспечить нормальную жизнь общества. Поэтому «Национальное собрание признает и провозглашает перед лицом и под покровительством Верховного существа следующие права человека и гражданина». В статье 1 Декларации также указывается на то, что права человека — часть его естества: «Люди рождаются и остаются свободными и равными в правах». Естественное происхождение прав человека полностью нивелировала роль государства в даровании человеку прав.Так ли уж нова была идея французских революционеров? Копнем еще глубже и попытаемся все-таки найти первоисточник. «Мы исходим из той самоочевидной истины, что все люди созданы равными и наделены их Творцом определенными неотчуждаемыми правами, к числу которых относятся жизнь, свобода и стремление к счастью. Для обеспечения этих прав людьми учреждаются правительства, черпающие свои законные полномочия из согласия управляемых». В этих памятных словах Декларации независимости США от 4 июля 1776 года Томас Джефферсон заложил юридические основы концепции естественных прав человека.Очевидно, природа происхождения прав человека, приведенных выше, Деклараций выводится за пределы государственного вмешательства. Включение в нормативные акты Европы и США божественного происхождения прав и свобод (Верховное существо, Творец) отсылает нас к очевидному источнику — тексту христианской цивилизации — Библии. Но как же так? В Библии не встречается даже упоминания о правах человека, описываемое общество — патриархальное, воинственное и рабовладельческое: «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землёю, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их» (Бытие 1:26–27)Согласно древнейшему тексту, Бог создал людьми равными по образу и подобию Своему и Он же наделил их правами. Интересная мысль. И именно в странах библейской традиции концепция прав человека зародилась, развивалась и существует до сих пор. Естественная концепция прав человека, закрепленная в юридических актах государства и апелляция к божественному ее происхождению гарантирует человеку защиту его прав на том простом основании, что он человек.Современная конституционная тенденция заключается в расширении списка основных прав человека, превращая каждое стремление человека в право: право на труд, право на образование, право на благоприятную окружающую среду, на культуру, национальность.Получается, количество прав у человека ограничено и зафиксировано в конституционных и иных нормативных актах государства (гл. 2 Конституции РФ, Билль о правах США 1789 года, 1 глава Основного закона ФРГ, 1 глава Конституции Бельгии и других стран). Не противоречит ли эта тенденция концепции естественных прав? Обратимся к статье 55 пункт 1 Конституции РФ: «Перечисление в Конституции Российской Федерации основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина». Оказывается, права и свободы человека и гражданина, перечисленные в Конституции РФ, — это не закрытый перечень. У человека есть масса других прав и свобод, которые не вошли в перечень второй главы, но это не значит, что они хуже и их статус и значение ниже.Да, государство не наделяет нас правами и свободами, не может нас лишить их, но может ограничить. Правда, только в определенных ситуациях — обосновывая необходимость такого ограничения в соответствии со ст. 55-56 Конституции РФ (например, в целях заботы о здоровье мы можем быть ограничены в перемещении).И вполне справедливо Конституция РФ выделяет права и свободы, которые никогда не подлежат ограничению. К ним относятся права и свободы, предусмотренные:
ст. 20 «Каждый имеет право на жизнь»,
ст. 21 «Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления»,
ст. 23 (часть 1) «Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени»,
ст. 24 «Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются»,
ст. 28 «Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними»,
ст. 34 (часть 1) «Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности»,
ст. 40 (часть 1) «Каждый имеет право на жилище. Никто не может быть произвольно лишен жилища,
ст. 46–54, в которых гарантируется защита прав и свобод.

Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: Alphavector / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеТЕСТКто принимает Конституцию РФ? Проверяем, насколько вы готовы к ЕГЭ по обществознанию. Покажите ваши знания по социологии, экономике и правуБЛОГИЕГЭ по обществознанию и ЕСПЧ: как не ошибиться на экзаменеБЛОГИМесяц до ЕГЭ: 5 советов от репетитора — тем, кто паникует и боится ничего не успетьЮлия КлочковаПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+