Почему приемные дети не любят праздники? Отвечает психолог | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПочему приемные дети не любят праздники? Отвечает психологСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги04.04.2023Почему приемные дети не любят праздники? Отвечает психологКажется, что все дети обожают праздники: это же веселье, подарки, общение! Но у ребят с сиротским опытом отношение к самым обычным вещам может быть неожиданным. Психолог фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» Алена Синкевич рассказывает, как реагировать приемным родителям, если ребенок боится праздников. 
«Моей приемной дочке 6 лет. Она живет с нами почти год. Этой зимой, прямо перед Новым годом мы заметили, что она странно себя ведет. Когда началась предновогодняя суета и кругом появились украшенные елки, дочка загрустила. Сначала подумали, что заболела. Ребенок как будто лишается сил. Не может пройти буквально сто метров до места, где проводится праздник, отказывается встать в хоровод с другими детьми. Выяснилось, что все, что касается Нового года, вызывает у нее страх и оцепенение. Мы так хотели порадовать девочку, но поняли, что лучше не давить. Что нам делать с этой проблемой и нужно ли вообще что-то делать? Может быть, постепенно эти странности пройдут сами собой?», — спрашивает нас одна приемная семья. 
Скорее всего, речь идет о травматическом опыте, который пережила девочка. Психологическая травма — неизбежное последствие сиротского опыта у любого ребенка. Это может быть большая, очевидная всем, травма или набор мелких переживаний и сложностей. Иногда вроде бы никакого особенного ужаса в жизни ребенка не было, просто тяжелая судьба и непростая история жизни в кровной семье. Но так или иначе, у большинства приемных детей есть какие-то травмы. Из этих травматических историй и складывается их жизненный опыт, они как бусины, нанизанные на нитку.
В том случае, о котором пишет нам мама, у ребенка, скорее всего, есть какая-то травма, связанная с новогодними праздниками. Что там произошло, мы, скорее всего, не сможем установить, потому что одним из способов защиты от травм у детей может быть вытеснение этих воспоминаний. Возможно, девочка когда-нибудь об этом вспомнит, а, может быть, не вспомнит никогда. Какого рода события это могли быть, мы можем только предполагать. Ну, например, она на празднике вела себя как-то не так, и ее сильно отругали, или всем достались подарки, а ей —нет. Или во время подготовки к Новому году или во время празднования случилось что-то, что ее очень напугало.Мы не знаем, что является триггером в данном случае, но что-то, связанное с Новым годом, заставляет девочку почувствовать себя в тех невыносимых обстоятельствах. Это и называется триггером — признак времени, места, образа действия, который как бы возвращает человека в тот момент, когда ему было очень плохо и страшно за свою безопасность. Когда девочка сталкивается с этим признаком, она как бы проваливается в прошлое, ощущает себя не ребенком, у которого есть приемная мама, а ребенком, который совершенно одинок и никому не нужен. И это лишает ее сил, она как будто бы выпадает из реальности. Все зависит от того, какой силы была эта травма для ребенка и как он отреагировал в тот момент, когда это происходило.В период праздников родителям нужно быть особенно бережными к своему ребенку, опекать его. Возможно, правильным будет избегать праздников хотя бы на первых порах, а потом обратиться к психологу, попросить его найти и проработать эту травму.Что может сделать родитель самостоятельно? Мама должна говорить: «Как жаль, что я не могла быть рядом с тобой. Ты была одна. Я не могла тебе помочь. Как хорошо, что это в прошлом — теперь у тебя есть я. Я всегда рядом, я не буду делать того, что тебе неприятно. Я постараюсь слышать тебя и учитывать твое мнение, и еще я буду тебя оберегать».Задача родителя — убедить ребенка в том, что страшные воспоминания остались в прошлом, а теперь все иначе. Родителям не стоит пытаться выяснить, какие именно переживания у ребенка связаны с праздником. Лучше если вытесненные воспоминания вернутся на нейтральной территории, в кабинете психолога, который поможет с этим справиться, а не в новом доме, который ассоциируется у ребенка с безопасностью. Не стоит ждать, что этот праздник когда-нибудь станет для этой девочки самым любимым. Может, и станет, но шансов не очень много. Важно, чтобы реакция на этот триггер не мешала жить самому ребенку, его семье и его окружению.Фонд «Волонтеры в помощь детям-сиротам» при поддержке Фонда президентских грантов проводит занятия в Школе для приемных родителей детей с трудным поведением. Курс состоит из 15 бесплатных онлайн-занятий, на которых психологи подробно, детально и постепенно раскрывают тему трудного поведения приемных детей. Зарегистрироваться на семинары или посмотреть записи предыдущих занятий можно по этой ссылке. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Krakenimages.com / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеБЛОГИПритворная беспомощность: почему дети в приемных семьях делают вид, что ничего не умеютБЛОГИПриемный ребенок хочет встретиться с родной семьей: как реагировать родителямБЛОГИ«Соседа-второгодника забрали, а меня, отличника, нет». Монолог ребёнка из детского дома, которого долго не брали в семьюБФ «Волонтеры в помощь детям-сиротам»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаеттест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+