«Секс и Америка пропали одновременно». Учитель — об изменениях в учебниках обществознания | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Секс и Америка пропали одновременно». Учитель — об изменениях в учебниках обществознанияСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги03.04.2023«Секс и Америка пропали одновременно». Учитель — об изменениях в учебниках обществознанияЧиновники уже разрабатывают новый единый учебник по обществознанию, ключевой идеей которого станет «понимание безусловной ценности государственного суверенитета России». Но пока дети учатся по старым учебникам. В которых, правда, тоже кое-что изменилось. Рассказывает наш блогер, репетитор по обществознанию Дмитрий Кокориков. Я окончил школу 20 лет назад. Обществознание изучал по учебнику Боголюбова. Мои нынешние ученики должны учиться по этому же учебнику — из 6 линеек учебников для 10-11 классов он остался единственным в ФПУ (федеральном перечне учебников). В этом месте интуитивно хочется всплеснуть руками и сказать: «Вот, ничего не поменялось!». Это не так. Даже за последние 3 года этот учебник сильно изменился. На мой взгляд, стал более консервативным.Учитель редко читает учебник от корки до корки, обычно мы смотрим отдельные параграфы. Три года назад я взялся и прочитал учебник Боголюбова 2019 года полностью. Я выписывал явные ошибки и какие-то отрывки, которые раньше в глаза не бросались. Недавно ко мне в руки попал этот же учебник, но уже 2022-го года. Я решил сравнить две редакции. С одной стороны, явные ошибки были устранены (и это радует!), с другой — многие суждения из него тоже исчезли.Что обрадовало? Наконец исчезли открытые и закрытые акционерные общества, начальное профессиональное образование и штрафы, исчисляемые в МРОТ. Также стоит порадоваться, что вычеркнули фразу про наличие законодательной инициативы у Центробанка РФ, а Министерство по налогам и сборам превратилось Федеральную налоговую службу. Давно пора!Что-то не исправили: под «землей», как фактором производства, всё также подразумевается только земля (про полезные ископаемые и водные объекты — ни слова). Решение суда, по учебнику 2022 года, вступает в силу в течение 10 дней, хотя с 2012 года этот срок равен месяцу. А судебный прецедент, как и в прежней редакции, «теперь признается /в России/, но распространен пока мало» (рассказать бы об этом Верховному суду!).Поменяли «интонацию» в учебнике политические темы. Ранее можно было прочитать фразу: «Однако процесс становления правового государства /в России/ идет пока ещё медленно и противоречиво.» Теперь её нет. Видимо, за эти 3 года, по мнению авторов, ситуация принципиально изменилась.В 2019 году мы могли прочитать, что политическая культура современной России «ещё не устоялась» и наравне с принятием политического плюрализма «сохраняет свои традиционные черты — подданническое отношение к любому центру политической власти; низкую самодисциплину, недоверие к государству; склонность к анархии при одновременной жажде сильной власти; слабое уважение к закону, правам личности». В нынешней редакции учебника этого абзаца тоже не оказалось.Про частные стороны жизни граждан тоже не забыли: секс и сексуальность учебник покинулиЕсли раньше молодым людям впервые представить себя взрослым человеком помогали «дружба, сексуальные взаимоотношения и трудовой опыт», то теперь только «дружеские взаимоотношения и трудовой опыт».В свежем учебнике дают результаты опроса. Женщинам задавали вопрос: «Какие качества вы цените в мужчинах?». Раньше одним из 9 качеств мужчин, предлагаемых на выбор, было «Сексуальное удовлетворение женщины». Представляете, находились такие женщины, которые говорили, что это для них важно! Среди незамужних женщин — это 23,4%, среди замужних — 14%. В нынешней редакции учебника об этом качестве мужчин умолчали, как будто бы про него женщин никто и не спрашивал. Все остальные 8 качеств и проценты ответивших изменений не претерпели.Стали потихоньку зачищать учебник и от «Америки». В одном месте отрывок текста американского психолога заменили на отрывок «российского исследователя», в другом — вычеркнули абзац, в котором США называются «демократическим государством». Так и хочется сказать, что Америка и секс покинули учебник одномоментно. Писать о причинах этих изменений в учебниках смысла нет. Как гласит фраза на популярном мерче: «Все всё понимают». Но писать о самом факте этих изменений, мне кажется, важно. Чтобы авторы и чиновники видели — учителя за ними следят, фиксируют, оценивают.И всё-таки отдельные «чуждые» нам ценности в учебнике остались. Авторы нам повествуют, что «женские журналы учат женщину быть привлекательной, уметь доставлять удовольствие мужчинам, хорошо вести домашнее хозяйство». А применительно к массовой культуре осталась реплика, что она «увлекает людей такими темами, как любовь, секс, семейные проблемы, приключения и ужасы».
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото на обложке: Леонардо да Винчи; Freedom Studio / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеБЛОГИЕГЭ по обществознанию: как выполнить задания на максимальный баллШКОЛА«Это полный абсурд!» Юрист — об ошибках в учебниках по обществознанию (по ним готовят к ЕГЭ)УЧИТЕЛЯ«Мы как бы на задворках истории». Учитель из Хабаровска — о том, как сделать жизнь детей и города интереснееДмитрий КокориковПодписатьсяК комментариям5Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПовестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКомментарии(5)Юрий Никольский С интересом  прочел  мнение  про  обществознание  (дополнительно  почитал  на сайте  Дмитрия Кокорикова). Так  настанет ли  у нас  такое  время,  когда  авторы  учебников  будут  руководствоваться  не установками  политиков,  а работами,  которые  признаны  научными сообществами? Что  такое  истина?  Понятие  мировоззренческое,  а поэтому  оно  зависит  от того  мировоззрения,  которого  придерживается  автор.  У православия  понятие  истины  не то,  что  в марксистское-ленинской  философии,  а я придерживаюсь  того  понятия,  что  истина  существует  в рамках  конкретной  модели  (http://www.4plus5.ru/4.htm).  В этом  смысле  истина  всегда  условна.  Модели  меняются  с появлением  новых  знаний,  а с ними  изменяются  формы  общественных  отношений,  в первую  очередь  в экономической  области.  Все  люди  принимают  свои  решения  на базе  тех  моделей,  которым  они  отдали  предпочтение.  Модели,  на которых  построили  учебники  для  школьной  программы,  ложатся  в основу  принятия  решений  людей  со средним  образованием.  Сейчас  в учебнике  по обществознанию  я нахожу  рудименты  марксистского мировоззрения. Так  что же  должно  быть  в учебниках?  Научный  подход  (https://mel.fm/blog/menedzhment-rynochny/28435-pedagogika-vybora).  Хотелось бы,  чтобы  авторы  учебников  в предисловии  давали  ссылки  на ту научную  литературу,  которая  взята  за основу  при  составления  школьной  программы  по обществознанию.  А учителям  надо  предоставить  выбор  учебника  на базе  этих  ссылок  (https://nashedelo.ru/a/dve-pedagogiki-dva-pokoleniya). 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяРоман Ужасов Во всех  человеческих  странах  история  развивается,  и только  в России  ходит  по кругу. 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяЮрий НикольскийРоман Ужасов Я бы  сказал,  что  по кругу  мировой истории. Что  такое  Древний  Египет?  Кто  назвал  египтян  рабами?  Слова  раб  нет  в египетских  надписях,  а граждан  Древнего  Египта  назвали  рабами  в книгах марксизма. Жильем  в Древнем  Египте  обеспечивало  государство  (как  и в СССР).  Как  в СССР  дома  были  разбиты  на участки,  а к жителям  каждого  участка  был  прикреплен  врач  (в СССР  называли  участковым  врачом)  и надсмотрщик  для  слежения  за порядком  (в СССР  называли  участковым милиционером). В учебнике,  по которому  я учился  в школе,  рабы  тащили  тяжелый  камень,  а рядом  шел  надсмотрщик  с кнутом  и погонял их.  Таких  рисунков  в египетских  фресках  не найдем,  а картинку  придумали  создатели  ГУЛАГа,  чтобы  не думали,  что  жизнь  при  фараонах  была легче. В Древнем  Египте  люди  получали  задание  и выполняли его.  Это же  делали  работники  в СССР.  Учеба  была  обязательной  без  возможностей  выбора  программ  обучения.  Конечно,  обучали  другому,  но не надо  думать,  что  работать  на станке  требует  больших  знаний,  чем  труд в поле. Были  пьянки?  Конечно.  Есть  даже  документ,  где  египетский  рабочий  оправдывается,  что  не смог  выйти  на работу,  так  как  не вошел  в рабочее  состояние  после  перепития  в честь  празднования  в честь  одного  из богов.  В СССР  подобное  оправдание  не было в диковинку. И всё же  мы шли  к прогрессу  лучшими  темпами.  Российский  ВВП  на душу  населения  выше  египетского  в 2  раза.  Об этом  можно  было бы  рассказать  в учебниках  по обществоведению  или  по истории,  но у нас  отменили  даже  сравнение  с Россией  1913  года. 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяМосковский учитель Ждем  обзора  учебников  истории.  Было  занимательно  прочитать.  Спасибо!  Но бойтесь,  объявят  иноагентом  :) 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяЮрий НикольскийМосковский учитель С концепцией  изучения  истории  определились?  Не читал  в государственных  документах,  не видел  отношения  к https://mel.fm/blog/yury-nikolsky/50148-yediny-uchebnik-istorii,  хотя  обсуждаем  новый  учебный  стандарт  уже  более  пяти лет. 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+