«В основе патриотического воспитания должна быть любовь к жизни»: учитель — о военной подготовке в школе | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«В основе патриотического воспитания должна быть любовь к жизни»: учитель — о военной подготовке в школеСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги02.04.2023«В основе патриотического воспитания должна быть любовь к жизни»: учитель — о военной подготовке в школеС 1 сентября 2023 года в школах введут обязательный курс начальной военной подготовки в рамках ОБЖ. Чему там будут учить? Наш блогер Олеся Шмарловская уверена, что, какой бы ни была программа, за навыки и ценности, которые дети получат после таких занятий, отвечает педагог. В официальных документах содержание курса начальной военной подготовки я не нашла. Учебно-методических пособий тоже нет — предполагается, что они будут создаваться школой самостоятельно. Поэтому пока непонятно, что конкретно станет основой для курса. Если будет как раньше, то дети будут изучать привычные для школьников прошлых лет темы: «Знакомство с военной техникой», «Полоса препятствий», «Использование противогаза и марлевой повязки». Но сколько часов планируется отвести для курса? Могут ли с увеличением академических часов добавить, скажем, «Историю создания вооруженных сил РФ»? Или рассказ о военных институтах? Может ли быть такое, что, как и во времена ранее действовавшей военной педагогики, целью преподавания таких курсов в школе будет развитие качеств личности, способствующих успешному прохождению военной службы? Расскажут ли в рамках подраздела «военная подготовка» о ее целях? И главное — будут ли рассказывать об обратной стороне всего, что с военными действиями связано?Наверное, все читали в школе «Войну и мир» Толстого? Думаю, в этом произведении очень хорошо проведено разделение между ценностями и целями. Один из героев, как мы помним, стремится защищать Родину, с гордостью носит гусарский мундир и с восторгом выполняет приказания государя. Но сражения требовали от него прохождения через боль и страх смерти. Занося гусарскую саблю над головой противника, он видит в нем человека и испытывает отвращение и страх к самому себе. Мы не можем спорить с тем, что герои Толстого — отважны и готовы отдать жизнь на поле боя. Но автор снова и снова доказывает читателям, что одна из величайших ценностей, которые могут быть у человека — жизнь. Молодой юноша Ростов увидел в лице противника «человеческое лицо». Князь Болконский испытал сочувствие к солдатам и даже ненависть к войне накануне большой битвы.Говорили ли мы на уроках литературы о патриотизме? Да. Все герои демонстрируют любовь к своей стране. Говорили ли о мужестве военных? Да. И вместе со всем этим учились общечеловеческим ценностям, которые стоят на первом месте.Такие качества личности, как жизнерадостность, сострадание, жизнелюбие должны быть частью патриотического воспитанияЛюбовь к стране и Отечеству без любви к самой жизни невозможны. Школьник не сможет заметить, как прекрасен его город или чем отличается природа его края, если он в принципе не умеет лицезреть жизнь в ее красоте. Если ребенок влюблен в жизнь, в то, что окружает, любовь к стране становится чем-то самим собой разумеющимся. Также как и любовь к своему народу или гордость за его достижения. Социальная активность невозможна без стремления к творчеству и любви. Гражданская ответственность невозможна без понимания понятий «свобода» и «ответственность».От педагогов сейчас зависит то, каким получится этот курс. Какие у него будут подразделы, что мы будем рассказывать на этих уроках. Коллеги, есть ли у вас идеи, как можно (и можно ли вообще) научить ребенка ценить жизнь и относится к ней как к уникальному дару? Есть ли у нас какие-то планы, как обучать этому детей?Недавно я посмотрела фильм «Кролик Джоджо», и он меня поразил. Привожу его в пример, так как это история о том, как в условиях культивирования ненависти героине удалось научить сына ценить человеческую жизнь. И этот дар затмил все рассуждения о «плохих» и «хороших», «правильных» или «неправильных». Этот фильм — о способах учить альтернативным ценностям, выращивать вместе с дисциплиной и гордостью чувство сопереживания к миру, и этим самым достигать поставленных целей перед педагогикой. Что вы думаете об этом?
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Free Wind 2014 / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеПОВЕСТКАПатриотическое воспитание в школах: с 1 сентября дети будут петь гимн и создавать знамённые отрядыУЧИТЕЛЯ«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеПОВЕСТКАНачальная военная подготовка в школах: когда её введут и что будет на этих занятияхOlesya_ShmarlovckayaПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«После школы она идет не к себе домой, а в детский дом». Учительница — о том, надо ли сочувствовать ученикамБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+