Заскамить — это как? 5 слов из речи детей, которые мы не понимаем | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЗаскамить — это как? 5 слов из речи детей, которые мы не понимаемСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги01.04.2023Заскамить — это как? 5 слов из речи детей, которые мы не понимаемЧто может быть более живым и подвижным, чем речь? Только речь детей. Наш блогер, учитель словесности Артем Григорян, уже рассказывал о непонятных словах, которые мы слышим от подростков. Сегодня — вторая часть «словаря школьника».Здорово, когда мы, взрослые, понимаем, о чем говорят наши дети. Но, признаемся честно, иногда фраза вроде «я спидранил тест» может нас озадачить или даже напугать. Вопрос о том, хорошо или плохо, что в происхождении многих слов поучаствовал английский в его глобальном варианте, мы оставим дискуссантам. В этой статье — о том, что слова подростков говорят о них самих и об отношении к жизни и учебе.1. СпидранитьСлово, которое дети взяли из компьютерных игр, быстро распространилось на повседневную жизнь и особенно учебу. Спидран –прохождение игры на скорость, без внимания к деталям и заданиям. Главное — достичь финальной точки и показать время друзьям или товарищам по команде (тиммейтам). Это обычное развлечение среди детей и не только. Спидран стал популярным практически в тот же день, когда возникли компьютерные игры.Как реагировать, если ребенок говорит, что спидранил тест или домашнее задание? Не нужно с видом сыщика заявлять, что вы поняли его поверхностный подход к заданию и проверите все от и до, да и еще учителю напишете. Лучше обратить это в шутку и сказать, что вместо спидрана в учебе лучше трайхардить. Что-что? Сейчас расскажу.2. ТрайхардитьИ снова термин из компьютерных игр. Означает он максимально серьезное и внимательное отношение к компьютерной игре или ее одиночному прохождению. Подростки по-разному относятся к трайхардам (тем, кто серьезно или даже спортивно подходит к играм): одни презирают за отсутствие нормальной жизни и общения вне сети, называя их ноулайферами (затворниками без связи с реальностью), другие восторгаются победами и призами. Когда ваш ребенок трайхардит в отношении учебы — это хороший знак. Значит, он мотивирован и ответствен. Однако помните об обратной стороне такого подхода и предлагайте активности на свежем воздухе для перезагрузки. Ну а «трайхардить» в адрес педагога со стороны ребенка значит, что он относится к учителю с уважением, и вашей семье повезло с педагогом.3. СкамитьОригинал из американского английского звучит как «скэм», но заимствование «скам» на свой лад — это типичное явление в нашей речи (свитшот на самом деле свэтшот, а ботинки чукка — чакка). Скамить — значит обманывать, мошенничать. А тот, кто этим занимается, — скамер.Если ваш ребенок называет кого-то скамером, это не обязательно тревожный сигнал. Дети часто говорят это слово в шутку, например, о друзьях, которые возвращают вещь позже условленного времени или не отдают что-то вкусное, на что раньше ребята поспорили. Мой ученик Ник, который долгое время провел в англо-американской языковой среде, рассказал еще об одном слове — scamp. В сленге оно означает агрессивное поведение с отбором денег или воровство. Пока его нет в речи наших подростков, но оно вполне может в ней появиться.Ну а если ребенок говорит, что видит скам со стороны педагога или тьютора, лучше узнать, в чем конкретно дело, и разобраться. К сожалению, эпизоды с несправедливыми оценками и несоблюдением договоренностей со стороны учителей мне знакомы.4. АнрилUnreal — «нереально» в переводе с английского языка. Дети и подростки говорят это слово, когда видят что-то невыполнимым и не соответствующим действительности, невозможным. В педагогическом и семейном смысле — это повод насторожиться, ведь по опыту, дети часто говорят это об учебных дедлайнах или количестве заданного. В этом случае лучше присмотреться к заданиям и проектным действиям ребенка — они вполне могут оказаться чрезмерно сложными или объёмными.К сожалению, есть тип учителей, которые «считают, что у нас только их предмет» (цитата из речи ребенка). Как показывает мое общение с детьми, они не используют слово в манипулятивных целях, то есть чтобы делать поменьше заданий. Так что «математика — это анрил» означает, что в преподавании что-то не так: или объяснения недостаточно, или заданий слишком много. В любом случае, родителям стоит присмотреться к происходящему. 5. Лутать/ЗалутатьЕще один пример того, как слово из компьютерных игр (оно обязано своим появлением английскому loot — «добыча, находка») перешло в повседневную жизнь. Лутать — значит собирать добычу с противников. Наши дети часто используют это слово в значении «находить2 в сочетании с предметами одежды или гаджетами: «Залутал джорданы (кроссовки Jordan)», «Лутает коллабы Nike (совместные проекты Nike с другими производителями)». Слово вполне нейтрально звучит, не нужно переживать из-за него. Внимание к внешнему виду и разговоры об одежде характерны для большинства подростков, это абсолютно нормально.Узнать больше о детях и о том, как учить их словесности и увлекать языками и литературой, можно на канале.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: Bibadash / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеЧТО ЭТО ЗНАЧИТ8 неожиданных слов и выражений, которые пополнили словарь русского языка в 2022 годуБЛОГИ«Хлопок», а не «взрыв» и «высвобождение» вместо «увольнения». Главред проекта «Грамота.ру» — о русском языке сегодняБЛОГИКак сделать уроки русского нескучными — и для детей, и для учителяАртём ГригорянПодписатьсяЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детитест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуПо желанию автора комментарии к этому посту были отключены или скрытытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+