Бег до кровавых мозолей. Почему современные родители не могут отдохнуть | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыБег до кровавых мозолей. Почему современные родители не могут отдохнутьСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги01.04.2023Бег до кровавых мозолей. Почему современные родители не могут отдохнутьНе так кормишь, не так держишь, не тому учишь, не так одеваешь — молодые родители то и дело сталкиваются с критикой. В погоне за идеалом они забывают о себе. Наш блогер, мама Ева Величко, написала о своих впечатлениях от такой гонки материнства. Я стала мамой очень рано. Когда оканчивала школу, у дочки был уже 92-й размер одежды. Она громко ревела, сидя на руках у бабушки, пока мне вручали аттестат. С одной стороны, было непросто. С другой — я родила, не зная о стереотипах, которые сложились вокруг материнства. Это помогло мне оставаться открытой и относиться к своему новому статусу ответственно, но при этом легко. Сейчас я занимаюсь педагогикой и понимаю, как мне в каком-то смысле повезло. Современное родительство похоже одновременно на марафон и компьютерную игру. Ты должен овладеть множеством навыков и чуть ли не каждый час выходить на новый уровень, чтобы тебя воспринимали и принимали в обществе таких же игроков-марафонцев. Главное — не останавливайся! Беги, развивайся, выгорай, а потом ищи ящики с жизнями. И снова беги!И вот каждый день со звуком будильника (он словно выстрел перед стартом) родитель открывает глаза и начинает новый забег. Впечатление, будто твои кроссовки — истоптанные, рванные, грязные, измазанные в крови твоих мозолей — самый честный показатель того, что ты стараешься, успеваешь и вообще являешься самым лучшим родителем вселенной.В воздухе висит странный и уничтожающий ультиматум: если не получается прыгнуть выше своей головы, значит, ты не достоин иметь детей. Фоном мы слышим: «Раньше в поле рожали», «Мы детей без мультиварок воспитали», « Моя бабушка одна троих подняла». Прыгали ли эти люди выше своей головы? Извините, не думаю. Они делали то, на что хватало сил и возможностей. И никто их в этом не обвинял. А современные родители, перехватывая дыхание на очередной детской истерике, пробиваясь через стену обесценивания и критики, перепрыгивая через лужи своих ночных слез по несостоявшемуся отпуску, все бегут. Они видят только эту дорожку стадиона, не понимая, ради чего это все, что станет итогом? Когда там уже финиш? Но я предлагаю остановится. Посмотрите по сторонам, выдохните. Почти у каждого из нас были дни, когда вера в наступление светлых и свободных дней, которые наполнены улыбками, а не усталостью, угасает. В роддоме при выписке не дают никаких инструкций, как теперь жить, а все педагогическое сообщество вместе со старшим поколением только и делают, что цокают и разрушают твою родительскую уверенность в себе, пока ты бежишь вперед, надеясь, что где-то там станет лучше и понятнее.И самое главное — однажды случится чудо и вы прыгните выше головы! Но это неправда. Не прыгните. Правда в том, что надо отлететь от этого «стадиона», словно квадрокоптер, и посмотреть на поле со стороны. Сойди с дистанции. Сними кроссовки. Обними детей и выдохни. Иди в своем темпе, потому что, поверь мне, улыбки (ваши и детей) куда важнее призрачного финиша и гула одобрения от толпы зевак. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: cosmaa / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеБЛОГИ«А раньше в поле рожали!». Как «белые пальто» стыдят молодых матерейБЛОГИ«Ты вообще спала?» Как сохранить себя в материнствеБЛОГИВсё успеть невозможно. Правила жизни в декретеEvaSelinПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+