5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетов | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги31.03.20235 способов провести выходные с детьми, но без гаджетов«Да он только и делает, что в телефоне сидит!» — возмущаются родители. А как можно отвлечь ребенка от гаджетов? Предложить альтернативу. Но придется и самим отложить работу, бытовые дела и все те же телефоны. В блоге голосового помощника Алисы рассказали, чем можно заняться с ребенком в офлайне. 1. Устраиваем домашний театрФото: пресс-служба ЯндексаПридумать сценарий, найти актеров, смастерить костюмы и декорации, собрать всех на репетицию — это же целое приключение! На такой досуг могут уйти все выходные, но оно того стоит. Скорее всего, ребенку на каком-то этапе понадобится ваша помощь: купить ватман, пришить пуговицу, позвонить друзьям, которые будут участвовать в постановке, или нарисовать пригласительные для бабушек. А вот с поиском идеи может помочь голосовой помощник Алиса: она включит сказки или рассказы, которые либо станут основой для постановки, либо вдохновят ребенка на самостоятельное написание истории. 2. Валяем из пряжи Понимаем, звучит сложно, но на самом деле с этим процессом справится даже ребенок. Ваша задача — найти ленточную шерсть (акриловую пряжу), сделать это можно в любом магазине для рукоделия. Поздравляем! С самым сложным этапом вы справились. Теперь дайте ребенку мыльную воду, губку и клеенку. Дальше надо окунуть разноцветные пучки пряжи в воду, доставать и пробовать придавать им разную форму. Очень похоже на лепку, только пряжа — более деликатный материал, чем пластилин или глина. Техника эта любительская, детально проработанные изделия не получатся, но кого это волнует? Ребенок счастлив, родители спокойны, гаджеты спокойно лежат на полке. Потом, когда и если дети освоятся с техникой, можно попробовать слепить фигурки животных или любимых персонажей мультфильмов, елочные игрушки и украшения (броши, заколки — что угодно!). Дополнительный бонус для ребенка — развитие мелкой моторики. Дополнительный бонус для вас — медитативный эффект: то что нужно после дня с детьми. 3. Играем с динозаврами Фото: Anna Pasichnyk / Shutterstock / FotodomУ многих детей есть такой жизненный этап, когда динозавры становятся главным интересом. Ребенок просит пижаму с динозаврами, раскраски с динозаврами, книжки… ну вы поняли. Предлагаем пойти за интересом детей и окунуться с головой в юрский и меловой период. Начать можно с книжек: 
«Энциклопедия древностей. Динозавры» Роберта Сабуды и Мэтью Рейнхарта. Очень красивая книга, которую лучше покупать детям постарше, потому что здесь много изображений в 3D, с которыми дошкольники могут играть слишком интенсивно. Красота страниц завораживает, информации много, написано при этом легко — то что нужно для юного фаната динозавров. 
«Такие разные динозавры. Энциклопедия в картинках» Виктории Затолокиной, Марии Мелик-Пашаевой и Татьяны Руденко. А эту книжку как раз можно приобрести для самых маленьких: тут простые, но яркие иллюстрации, есть развороты с комиксами и очень много доступной информации про самых популярных динозавриков. 
«Динозавры» Майкла К. Бретт-Шумана. Этот вариант уже для читающих детей. Настоящая подробная энциклопедия для тех, кому нужно больше подробностей о жизни на планете до появления людей. 
Что делать после чтения? Можете нарисовать маски и поиграть в сражение динозавров (кто из вас будет хищником?). Еще можно, если есть время и желание, организовать квест по поиску, например, яиц динозавров! Если же сил на квесты и маски не хватает, берите Алису и просите поиграть в «Парк динозавров». В «Парке» детям нужно будет подбирать еду, которая подойдет для определенных видов динозавров. Параллельно дети узнают об этих существах еще больше! 4. Сажаем домашний огород или садОбращали внимание, как заинтересованно дети наблюдают за распускающимися весной почками и цветами? Того же эффекта можно добиться, не дожидаясь, пока на улице наконец потеплеет. Просто посадите растения в огороде! Нет, дача не понадобится. Хватит подоконника. Начать можно с обычной зелени — зеленого лука, петрушки, руколы, которые потом отправятся в суп или салат. Не хотите возиться с землей, пленкой и поливом по часам? Просто купите детский набор для выращивания растений — с ним справится даже дошкольник. 5. Думаем Фото: Natalia Lebedinskaia / Shutterstock / FotodomСудоку с картинками, ребусы, танграмы, даже обычный «Морской бой» — все эти игры, которые занимают 10–15 минут, помогут развить логику, внимание, усидчивость. А еще увлекут ребенка, если он закатил скандал из-за планшета или устал сидеть в очереди. Чтобы ребенок самостоятельно погружался в этот мир логических функций и цифр, можно воспользоваться навыками Алисы: игра «Найди лишнее» поможет в выстраивании логических цепочек, а «Угадай число» расскажет больше о магии чисел. Из настольных игр подойдет геоборд (математический планшет), «Математическое домино» или «Геометрика». Гаджеты — отличные помощники для родителей: они дают возможность заняться делами или просто отдохнуть, пока ребенок занят мультфильмами или классными играми. Но проводить качественное время с детьми — когда есть только вы и они — тоже важно. Это могут быть 15–30 минут в день, но постарайтесь в это время ни на что не отвлекаться, а быть в моменте — рядом с ребенком, его эмоциями, вопросами и жаждой познания мира. Удачи и хороших выходных!Фото на обложке: Lithiumphoto / Shutterstock / FotodomРеклама. Рекламодатель: ООО «Лаборатория Алисы». LjN8KVrTcЧитайте такжеПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛ12 классных игр для всех возрастов, которые заменят детям гаджетыРАЗВЛЕЧЕНИЯ10 растений, которые можно посадить с детьми на балконе: получится даже у тех, кто не держит дома цветыДОШКОЛЬНИКИБашни из книг, книжная околесица, игры из детских историй. Чем занять дошкольника дома и не только. Читаем, играем, развиваемГолосовой помощник АлисаПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицидаКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+