Кризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителей | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги06.04.2023Кризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейВаш ребенок требует склеить обратно только что разрезанное яблоко? Хочет гулять в любимой бейсбоке зимой? Ревет, если вы первые нажали кнопку вызова лифта? Поздравляем! У него кризис трех лет, а у вас — очередной непростой период родительства. Как с ним справиться, рассказывает наш блогер Арианна Нова. В три года, как говорят психологи, происходит первое рождение личности. Рождение — это всегда мучительно. Ребенок впервые осознает себя единственным и неповторимым. И он впервые открывает для себя наличие «социальных норм» (оказывается, он должен что-то делать — идти гулять, надевать варежки, кушать суп). И пока он может этим нормам только противостоять. Отсюда знаменитое «не хочу, не буду» только потому, что мама сказала «надо». Любой неверный родительский шаг приводит к истерике. Ужас в том, что неверным может оказаться вообще любой шаг. Лучшая стратегия взрослых сейчас — учиться выдерживать эмоции ребенка, оставаться в мудрой спокойной уверенной взрослой позиции. Ведь как только родитель начинает беситься, кричать, драться, устраивать истерику в ответ, он теряет позицию большого и сильного взрослого, на которого можно опереться, и сам становится ребенком.Как выражается кризис трех летНегативизмАктивное противодействие конкретному взрослому, стремление сделать все наоборот и противоречить (иногда приходится отказываться даже от того, что хочется, лишь бы «досадить» взрослым), отчаянное сопротивление любой помощи («я сам!») и любому «нельзя» («а я буду!»), отрицание ради отрицания.На любую просьбу ответ один — «нет!». Это первая настоящая свобода, которую ребенок осознает и которой может распоряжаться. Ему очень нужно ее почувствовать, это его внутренняя сила. Через нее он понимает: он — отдельный, уникальный, всамделишный человек. И чем сильнее потенциал его «Я», тем чаще, громче и настойчивее будет звучать его «Нет!» (на которое не стоит раздражаться, и за которое не надо наказывать). Это «Нет!» потом позволит ему отказаться от плохой компании, наркотиков, плохих условий работы и неудовлетворительных отношений.Конфликты «на ровном месте»Ребенок может быть агрессивным и все время искать поводы поссориться с родителями.ОбесцениваниеВсе, что раньше было ценным и значимым для ребенка, перестает быть таковым: любимые игрушки ломаются, книжки — рвутся, прежние интересы объявляются глупыми. Родители перестают быть авторитетом. Уже усвоенные правила не соблюдаются.Деспотизм/ревностьЕсли в семье есть другие дети, у трехлеки может появиться к ним яркая ревность и нетерпение. Если он в семье один, он часто начинает вести себя как маленький тиран, требуя от близких полного подчинения.Как вести себя взрослымНапоминаем себе: плохое поведение — послание о том, что пора менять формат взаимодействия и менять кардинально. Что хочет сказать ребенок своим негативизмом? Он хочет, чтобы родители признали его самостоятельность, его взрослость, но при этом продолжали любить, заботиться и поддерживать. Не надо всегда идти на принцип и непременно добиваться, чтобы ребенок послушался «здесь и сейчас». Пусть он почувствует свою свободу, это важно. Чем меньше давления, тем быстрее случится выход из негативистского пике.Основа любого детского кризиса — в стремлении к самостоятельности, новым отношениям с родителями. Значит, даем ребенку почувствовать, что он уже взрослый:
Просим у него совета и помощи. «Подскажи, как мне поступить?», «Переведи меня через дорогу, пожалуйста», «А что бы ты сделал на моем месте»?),
Предлагаем выбор. «Ты будешь кашу с компотом или с чаем?», «Ты пойдешь в садик с машинкой или с мишкой?». При этом сам факт того, что ребенок будет есть кашу или пойдет в детский сад как бы не обсуждается.
Не делаем за ребенка ничего из того, что он может делать сам, но не отказываем в помощи, если ему трудно и он готов эту помощь принять,
Пытаемся уважительно относиться к его желаниям и интересам (если занят чем-то неопасным — не вмешиваемся, если хочет что-то вполне возможное — выполняем, если отказывается от чего-то и это можно пережить — не настаиваем). 
Лайфхак: если ребенок сопротивляется вам, близкому взрослому, не факт, что будет возражать, если с какой-то просьбой к нему обратится любимая игрушка, машинка. Если ребенок что-то требует, чего-то не хочет, вновь и вновь нарушает правила, следуем простому совету: «понять-озвучить-дать ответ». То есть, пытаемся понять, чего конкретно добивается тоддлер, озвучиваем это, сообщаем, что собираемся предпринять, и твердо следуем принятому решению.Наша задача — принять чувства ребенка (и показать, что мы их приняли), но при этом устойчиво гнуть свою линию, следовать своему слову и решению (иногда, впрочем, проявляя ситуативную уступчивость, но это особое мастерство — видеть и чувствовать, где она уместна).Не забываем, что главные наши «воспитательные средства» (и не только в периоды кризисов) — увлекательные истории, игры, любые нестандартные действия и неожиданные ходы, способность обратить все в шутку или вместе поозорничать. А самые-самые главные — объятия, поцелуи и нежные прикосновения. Удачи вам! 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: pyrozhenka / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеБЛОГИ11 поводов порадоваться, что вы мама трехлетки. Да, это реальноДОШКОЛЬНИКИ16 развивающих пособий для дошкольников: и это не только про чтение и счётДОШКОЛЬНИКИРебёнок стал неуправляемым, не хочет есть и одеваться: что делать родителям. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетArianna NovaПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1тест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1тест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1ЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьВы спрашиваете — «Мел» отвечаетБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+