«Сколько мне лет?»: лайфхак, который поможет не срываться на детей и близких | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Сколько мне лет?»: лайфхак, который поможет не срываться на детей и близкихСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги31.03.2023«Сколько мне лет?»: лайфхак, который поможет не срываться на детей и близких«Родители должны уметь контролировать свои эмоции», — говорят нам психологи. Сказать легко. А вот научиться этому не так уж просто. Наш блогер, молодая мама Женя, нашла для себя способ, который помогает ей в общении и с ребенком, и даже со взрослыми. Возможно, и у вас сработает. «А сколько мне сейчас лет?» — этот вопрос стал для меня находкой. Я прочитала о нем в книге Людмилы Петрановской «Тайная опора». Задавать себе этот вопрос нужно в моменты злости на ребенка, чтобы контролировать свою реакцию и не растекаться кипящей лавой по квартире. И это правда работает! Причем, не только с детьми. Поняла я это однажды вечером, когда готовила ужин. За штанину уцепился двухлетний сын, в раковине гора посуды. Муж как ни в чем не бывало говорит по телефону. Обычно я спокойно справляюсь сама. Но именно в тот вечер начала нервничать: «Я тут целый день как белка в колесе! А он пришел с работы и трындит с кем-то вместо того, чтобы мне помочь!» Такой возмущенный монолог крутился в моей голове несколько минут, а потом сквозь него прорвался ворвался: «Эй! А сколько тебе сейчас лет?» И после мысли затихли. Будто кто-то воткнул палку между ржавыми шестеренками.«Лет 45», — подумала я, «и будто вся эта жизнь меня порядком измотала». Но это же совсем не так! «А может мне 7? Я хочу, чтобы мама заметила мою усталость, пожалела и разрешила не мыть после ужина посуду». Сколько бы мне не было, я поняла, что просто устала, хочу полежать в тишине, почитать.Я сделала глубокий вдох и услышала, как муж извиняется в телефонном разговоре. Он перезванивал в ответ на пропущенный звонок. Он положил трубку и зашел на кухню. Я призналась, что очень вымотана и поэтому разозлилась на его телефонный разговор. Добавила, что не обвиняю его, просто делюсь своими эмоциями. И, кажется, остро нуждаюсь в порции качественного отдыха. Муж сказал, что помоет посуду после ужина. У меня появилась возможность спокойно помыться и заняться только своими делами.Это был первый, но не единственный раз, когда вопрос про возраст помог обратить внимание на собственные ощущения. Современный мир требует от нас ловкости, скорости, многозадачности. В наших записных книжках отмечены десятки дел и еще десятки мы просто держим в уме. Потому как нет времени открыть ежедневник или планировщик в телефоне и перенести туда важные мысли. А этот простой вопрос работает, как ссылка для быстрого доступа к главному компьютеру — нашему мозгу. Кстати, вопрос не обязательно должен быть про возраст, вариации могут быть разными:
«А что со мной сейчас происходит?»
«Что я сейчас чувствую?»
«О чем эта ситуация мне напоминает?»
Выберете подходящую вам фразу и постарайтесь обращаться к ней, когда эмоции захлестывают. «А сколько мне сейчас лет?» Мне 28. Я с любопытством ищу простые и удобные инструменты для изучения собственной личности, которые помогут не только мне, но и моему ребенку, потому что рядом с ним будет спокойная мама, которая умеет определять свои эмоции, проживать их и говорить о них.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: hoshinosuu / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеПСИХОЛОГИЯОтшлёпали, чтобы понял. Что такое родительский гнев и как его победить. Без наказаний!БЛОГИ4 стадии родительского выгорания: как помочь самому себеБЛОГИ«Меня раздражает ребёнок!»: 5 способов не сорваться (и причины, почему это происходит)ЖеняПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаБлоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+