Приемный ребенок хочет встретиться с родной семьей: как реагировать родителям | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПриемный ребенок хочет встретиться с родной семьей: как реагировать родителямСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги31.03.2023Приемный ребенок хочет встретиться с родной семьей: как реагировать родителямПриемные родители сталкиваются со множеством проблем: от адаптации ребенка в семье до отсутствия поддержки от близких. Еще одной сложностью может стать желание ребенка встретиться с кровными мамой и папой. Как реагировать на такую просьбу? Рассказала в блоге фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» психолог Ольга Сидорова. Однозначно ответить на вопрос, хотят ли приемные дети общаться с кровными родственниками, тяжело: кто-то хочет и ищет общения, кто-то боится. Все зависит от обстоятельств, при которых ребенок попал в систему, и от условий жизни ребенка в кровной семье. Что можно сказать точно, так это то, что дети вспоминают и думают о своих родителях и кровных родственниках, какими бы те ни были. Если ребенок боится кровных маму или папу, потому что с их стороны было насилие и реальная угроза жизни, скорее всего, он не будет проявлять активность и искать встреч. Если родители пренебрегали нуждами ребенка, например, забывали регулярно кормить, но все же как-то заботились, уделяли внимание, скорее всего, он захочет общаться с кровной семьей, будет беспокоиться о благополучии родных или даже пытаться оправдывать своих кровных родственников. Что же делать, если ребенок ищет общения с родными мамой и/или папой?Не пугаться и не поддаваться панике! Конечно, приемные родители могут бояться, что: 
Ребенок будет странно себя вести во время и после встречи;
Захочет он вернуться к родственникам;
Родственники плохо повлияют на ребенка; 
От родственников может исходить какая-то угроза как для ребенка, так и для приемной семьи.
Если ребенок не говорит о своем желании встретиться с родными, на мой взгляд, приемным родителям не стоит самим акцентировать внимание на этой теме. Если у ребенка возникнет желание, он так или иначе найдет способ вам о нем сообщить. У приемной семьи может быть несколько стратегий поведения в момент, когда ребенок начнет говорить о том, что хочет встретиться с кровной семьей. Я советую такой алгоритм: 1. Разобраться со своими чувствами и отношением к кровной семьеВ общении с ребенком на тему кровной семьи важно избегать оценочных суждений. Например, приемные родители знают, что мама была наркозависимой. Говорить об этом можно по-разному.Можно сказать: «Твоя мама была наркоманкой, поэтому ты очутился в детском доме — и мы тебя забрали». От приемного родителя исходит негатив, и ребенок это чувствует. А можно сказать так: «У твоей мамы было заболевание, очень тяжелое, которое сложно поддается лечению. Наверное, она не справилась с ситуацией, поэтому ты, к сожалению, оказался в детском доме. Но мы хотели ребенка, нашли тебя — и теперь мы одна семья».При этом важно контролировать мимику и даже выражение глаз: ребенок будет не только слышать ваши слова, но и считывать невербальные сигналы. Надо соблюдать баланс между безоценочным отношением к фактам из жизни приемного ребенка и соблазном приукрасить личностные характеристики кровных родителей.2. Узнать, какой была жизнь ребенка в кровной семье Приемным родителям стоит поговорить об этом с органами опеки, спросить самого ребенка, в каких условиях он жил, что помнит хорошего. Собрав как можно больше информации, приемная семья сможет составить представление о том, какую стратегию выбрать при взаимодействии с кровными родственниками.3. Провести встречу на нейтральной территорииЭто может быть офис помогающей организации, кафе или парк. Кровные родственники могут чувствовать стыд и вину перед ребенком, реакцией защиты на эти чувства может стать агрессия. Если во время встречи что-то пойдет не так, приемные родители должны иметь возможность сразу увести ребенка, именно поэтому встречи лучше всего организовывать на нейтральной территории.4. Пригласить на встречу психолога или медиатораПодготовка и проведение встречи кровной семьи с ребенком — это крайне важный и, я бы даже сказала, филигранный процесс. Ребенок однозначно будет возбужден и встревожен, ожидая этой встречи, и, скорее всего, эмоции будут переполнять его и какое-то время после общения с кровной семьей. Чтобы свести к минимуму риски того, что встреча обернется стрессовой ситуацией для ребенка и приемной семьи, организовывать и проводить их должен специалист, у которого есть квалификация медиатора.На подготовительном этапе психологу или медиатору надо заранее пообщаться с кровными родственниками и проговорить весь алгоритм предстоящей встречи до мелочей:
Сколько времени будет длиться встреча; 
Что можно принести в качестве подарка; 
Какие темы в процессе общения с ребенком лучше не затрагивать, чтобы избежать ретравматизации ребенка. 
В фонде мы оказываем услуги медиации между кровной и приемной семьями. На стадии подготовки встречи нам нередко приходится проговаривать даже то, что встреча может состояться только при условии, если кровные родственники будут в трезвом состоянии. Если человек приезжает, и мы понимаем, что он выпил, мы не пускаем его к ребенку и приемной семье.Как происходит сама встреча? Обычно они проходят примерно по такому алгоритму: 
Подготовительный этап, который включает в себя коммуникацию с приемной и кровными семьями;
Обсуждение нюансов встречи;
Обсуждение с ребенком условных сигналов, которыми он даст нам понять, что хочет прекратить общение. 
Встречи проходят непосредственно при участии приемного родителя и психолога. Мы (приемные родители и психолог фонда) занимаем позицию «независимого наблюдателя» и вмешиваемся в процесс коммуникации ребенка с кровной семьей только в случае необходимости. Перед встречей также важно обсудить с приемной семьей, о чем можно говорить с ребенком. Если договоренности будут нарушены, это в дальнейшем осложнит их общение с ребенком. Задача психологов и медиаторов в данном случае — по возможности предусмотреть все риски и выстроить встречу таким образом, чтобы их избежать. С ребенком и приемными родителями также стоит заранее обсудить сценарии предстоящей встречи. Предварительная подготовка с психологом поможет снизить стресс ребенка во время встречи. И даже если кровные родственники станут звать его к себе, ему будет проще, если подобные ситуации с ним заранее обсудят.Многое зависит и от настроя приемного родителя. Он может спокойно объяснить, что, к сожалению, ребенок не может пойти к кровным родственникам, но сможет продолжать с ними общаться. Можно предложить сделать совместную фотографию или обменяться какими-то посланиями на открытках, которые могут стать метафорой скрепления отношений между семьями. Многих приемных родители пугает перспектива общения ребенка с кровными родственниками, но важно понимать, что ребенок пришел в приемную семью, имея за плечами личный опыт. Очень важно научиться принимать его и всегда оставаться в позиции взрослого, даже если что-то идет не так, как хотелось.Но что делать, если ребенок ищет встречи, а приемные родители — против? Став опекуном ребенка и действуя в его интересах, они могут запретить встречу, если считают, что общение с биологическими мамой или папой принесет вред. Но важно понимать, что ребенок все равно думает о кровной семье. Если приемный родитель будет запрещать общаться с кровными родственниками, ребенок все равно их найдет, например, в социальных сетях. И будет лучше, чтобы приемный родитель присутствовал на встрече, а не узнал о ней постфактум.Есть еще один важный момент. Переход из кровной семьи в приемную — непростой для ребенка этап. У него может быть чувство вины и ощущение, что он предает своих родных. Встреча с кровными родственниками может помочь ребенку отпустить прошлое, принять настоящее и начать закладывать фундамент для счастливого будущего.Материал подготовлен фондом «Волонтеры в помощь детям-сиротам». Мы помогаем детям-сиротам в детских домах и больницах, ищем им приёмных родителей и поддерживаем кровные семьи в трудной жизненной ситуации, чтобы дети не попадали в детдома. Мы работаем, чтобы менять будущее для детей, а значит, и для всех нас. Присоединяйтесь! Вы можете поддержать работу фонда, сделав пожертвование или став волонтёром.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: takayuki / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеИНТЕРВЬЮ«Сложно полюбить ребёнка, который бьёт и материт тебя». Монолог приёмной мамы об изнанке усыновленияИСТОРИИ«Нас не кормят, нас бьют». Почему приёмные дети отказываются от семьи — и как в этом случае действует опекаБЛОГИ«Верните меня в детский дом!»: почему приемные дети паникуют, если родители болеют или просто устаютБФ «Волонтеры в помощь детям-сиротам»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+