НовостиПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиПоиск по сайтуДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыНовостиВ Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсадыНовостиВ тиктоке завирусилась фраза «моя мама сказала мне просто быть собой…», с которой люди снимают тысячи роликовНовостиЯндекс Плюс анонсировал детскую программу Плюс Дачи в Парке ГорькогоНовостиВ Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновленииГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯНовостиУ склонных к худобе ожирение вызывает проблемы с сердцем в 2 раза чаще, чем у предрасположенных к полнотеНовостиРоссийский треш-стример ударил и удерживал в эфире девочку, возможно, это его дочьНовостиСуд оштрафовал русскоязычную «Википедию» на 800 тысяч рублей за отказ удалить текст о запрещенной группеНовостиОпрос: пятая часть россиян признается, что они за год стали хуже питатьсяНовости8-летний британец покорил холмы, равные по высоте восьми Эверестам1Новости«Эти рекомендации написаны кровью и смертями!»: в Карелии во время операции пришлось спасать девочку, чья мама обманула врачаНовостиВ Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсадыНовостиВ тиктоке завирусилась фраза «моя мама сказала мне просто быть собой…», с которой люди снимают тысячи роликовНовостиЯндекс Плюс анонсировал детскую программу Плюс Дачи в Парке ГорькогоНовостиВ Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновленииНовостиУ склонных к худобе ожирение вызывает проблемы с сердцем в 2 раза чаще, чем у предрасположенных к полнотеНовостиРоссийский треш-стример ударил и удерживал в эфире девочку, возможно, это его дочьНовостиСуд оштрафовал русскоязычную «Википедию» на 800 тысяч рублей за отказ удалить текст о запрещенной группеНовостиОпрос: пятая часть россиян признается, что они за год стали хуже питатьсяНовости8-летний британец покорил холмы, равные по высоте восьми Эверестам1Новости«Эти рекомендации написаны кровью и смертями!»: в Карелии во время операции пришлось спасать девочку, чья мама обманула врачаГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯНовостиИсследование: ПТСР меняет работу мозга мышей и останавливает образование новых нейроновНовостиКаждая четвертая российская семья, получившая маткапитал, потратила его на образование ребенкаНовостиЖенщина с удвоением матки сначала выносила двоих в правой, а теперь пытается родить третьего — из левойНовостиВо всех российских вузах до конца года откроются центры «Движение первых»НовостиГосдума приняла закон об открытом конкурсе на целевое обучение в вузахНовостиМама 8-месячной девочки попросила перевести в другую группу воспитательницу, которая целовала и обнимала ее дочьНовостиВ Совфеде хотят ограничить прокат фильмов, «угрожающих психологическому состоянию населения РФ»1НовостиВ захламленной квартире на востоке Москвы нашли истощенного 7-летнего мальчикаНовостиВ России вновь пройдет конкурс на самый худший школьный туалетНовостиВ Новосибирске восьмиклассник получил 5/5 за сочинение, написанное нейросетьюНовостиDreamWorks Animation начала работу над пятым фильмом о ШрекеНовости«Ротик свой закрыл!»: красноярском саду педагог кричала на детей, топала ногами и бросала в них мячНовостиВ Госдуме заявили, что Москву «настигла эпидемия одиночества»1НовостиМинобрнауки: в вузах появится дисциплина по противодействию экстремизму и терроризмуНовостиВ московском ТЦ мужчина попытался похитить 3-летнюю девочку, сказав ей, что он ее дедушкаНовостиЦентр «Благосфера» приглашает молодых людей в подростковую гостинуюНовостиВ Новой Москве обезьяна откусила пальцы 4-летней девочке, которую близко поднес к вольеру папаНовостиГлава СПЧ предложил закрыть «Википедию», ему ответил Песков2НовостиВ Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсадыНовостиВ тиктоке завирусилась фраза «моя мама сказала мне просто быть собой…», с которой люди снимают тысячи роликовНовостиЯндекс Плюс анонсировал детскую программу Плюс Дачи в Парке ГорькогоНовостиВ Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновленииНовостиУ склонных к худобе ожирение вызывает проблемы с сердцем в 2 раза чаще, чем у предрасположенных к полнотеНовостиРоссийский треш-стример ударил и удерживал в эфире девочку, возможно, это его дочьНовостиСуд оштрафовал русскоязычную «Википедию» на 800 тысяч рублей за отказ удалить текст о запрещенной группеНовостиОпрос: пятая часть россиян признается, что они за год стали хуже питатьсяНовости8-летний британец покорил холмы, равные по высоте восьми Эверестам1Новости«Эти рекомендации написаны кровью и смертями!»: в Карелии во время операции пришлось спасать девочку, чья мама обманула врачаНовостиИсследование: ПТСР меняет работу мозга мышей и останавливает образование новых нейроновНовостиКаждая четвертая российская семья, получившая маткапитал, потратила его на образование ребенкаНовостиЖенщина с удвоением матки сначала выносила двоих в правой, а теперь пытается родить третьего — из левойНовостиВо всех российских вузах до конца года откроются центры «Движение первых»Главное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯНовостиГосдума приняла закон об открытом конкурсе на целевое обучение в вузахНовостиМама 8-месячной девочки попросила перевести в другую группу воспитательницу, которая целовала и обнимала ее дочьНовостиВ Совфеде хотят ограничить прокат фильмов, «угрожающих психологическому состоянию населения РФ»1НовостиВ захламленной квартире на востоке Москвы нашли истощенного 7-летнего мальчикаНовостиВ России вновь пройдет конкурс на самый худший школьный туалетНовостиВ Новосибирске восьмиклассник получил 5/5 за сочинение, написанное нейросетьюНовостиDreamWorks Animation начала работу над пятым фильмом о ШрекеНовости«Ротик свой закрыл!»: красноярском саду педагог кричала на детей, топала ногами и бросала в них мячНовостиВ Госдуме заявили, что Москву «настигла эпидемия одиночества»1НовостиМинобрнауки: в вузах появится дисциплина по противодействию экстремизму и терроризмуНовостиВ московском ТЦ мужчина попытался похитить 3-летнюю девочку, сказав ей, что он ее дедушкаНовостиЦентр «Благосфера» приглашает молодых людей в подростковую гостинуюНовостиВ Новой Москве обезьяна откусила пальцы 4-летней девочке, которую близко поднес к вольеру папаНовостиГлава СПЧ предложил закрыть «Википедию», ему ответил Песков2Новости«Мел» и бренд «Карат» выпустили свой первый семейный подкаст «Сказки, бутер, три сырка»НовостиЗа ввоз в Россию ЛГБТ-литературы будет уголовная ответственность — Хинштейн3НовостиЭкс-замминистра просвещения Марина Ракова и бывший ректор Шанинки Сергей Зуев признали вину в хищенияхНовостиWarner Bros. завершает переговоры с Роулинг по запуску сериала о Гарри ПоттереНовостиВ Госдуме потребовали, чтобы детские аниматоры проходили обязательное обучение1НовостиФИПИ: никаких изменений в ЕГЭ-2023 не будетНовостиМама нарисовала диаграмму, чтобы показать, как сложно найти подругу среди других мам1НовостиМузей «Гараж» запускает курс «Вот это кино!» для детей 9–12 летНовостиДепутаты предложили показывать в рекламе только многодетные семьи2НовостиМинобрнауки: абитуриентов из новых регионов ждут вступительные экзамены в вузыБольше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов•18+