«Хочешь есть? Съешь яблоко». 6 вредных советов о питании — вы наверняка давали их детям | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Хочешь есть? Съешь яблоко». 6 вредных советов о питании — вы наверняка давали их детямСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги29.03.2023«Хочешь есть? Съешь яблоко». 6 вредных советов о питании — вы наверняка давали их детямНедавно мы рассказывали, чем могут быть опасны советы по питанию от блогеров. Но на наше пищевое поведение влияют не только и не столько советы извне. Наш блогер, психолог Александра Курская, объясняет, почему желание, чтобы ребенок питался «правильно», в конце концов может привести к РПП. Бросьте в меня пончиком, если вам в детстве не запрещали сладкое, не делили еду на хорошую и плохую, не делали критические замечания по поводу телосложения. Крупным детям и тем, кто занимался эстетичными видами спорта, это должно быть знакомо. Вечно сидящие на диетах мамы тоже подливали масла в огонь. Давайте разберемся с установками, которые побуждали наших родителей (и теперь побуждают нас) так себя вести и говорить.Поведение родителей — не определяющий фактор. Есть еще генетика, влияние общества, уровень актуального стресса. Однако именно значимые взрослые находятся рядом при первом знакомстве с едой, именно на них ориентируется ребенок, когда формирует пищевое поведение. Не всегда нарушения ведут к расстройствам пищевого поведения, но все расстройства начинаются с нарушений.Когда я как психолог стала углубляться в тему расстройств пищевого поведения, мой мир перевернулся. Хотя у большинства он остался прежним. Некоторые убеждения и правила теперь кажутся дикими и противоестественными, как будто взрослые растят идеального удобного клона ребенка, прикрываясь заботой и ответственностью.Запретительные и замещающие приемы лидируют: фастфуд провозглашают мусорной едой, выпечку и хлеб строго дозируют, а сладкое и вовсе объявляют ядом. Но варенье из корня какого-то полезного растения можно — его ведь одобряет известная блогиня-йогиня, чудо-мать тройни, двойни и пятерых собак. Только с подсластителем! Вы же помните, что сахар опасен и вызывает паразитические брожения скверны в организме? Ниже — самые популярные убеждения, от которых нам всем пора уже отказаться. 1. Сладкое запретитьБедные конфеты, тортики и печенюшки. Некоторые дети видят их только на экранах и праздниках друзей. Сладости дома прячут и выдают редко. Взрослый человек считает, что может взять пищевое поведение ребенка в свои диетические рукавицы, — и все будет хорошо. Но ситуация гораздо сложнее.Запрещая сладкое, взрослый доносит до ребенка следующее сообщение: «Эта еда плохая. Лучше ее не есть». Как люди обычно поступают с запретным плодом, вы, думаю, догадываетесь. Маленький ребенок, конечно, первое время не понимает, что происходит, но потом появляются вопросики: «Почему мама Пети разрешает ему есть конфеты, а у нас дома даже вазочки со сладостями нет?» Если такое поведение будет подкрепляться долго, с большей вероятностью ребенок вырастет с установкой: сладкое — это плохо, сладкого нужно бояться и при малейшей возможности избегать. Такое негативное выделение любой еды искажает пищевое поведение растущего организма: съем тайком и не скажу, съем впрок.А как должно быть? Включать разные сладости в рацион семьи, не выделяя их вредность или полезность. Это просто десерт, который мы едим в основной прием пищи, а иногда и просто для радости. Это не главная еда. На праздниках мы готовим и покупаем разные сладости, чтобы съесть их вместе и порадоваться. Мы не переедаем конфетами и шоколадками, потому что они в свободном доступе лежат на кухне — всегда можно подойти и съесть, как и фрукты, овощи, мясо, молочные продукты, крупы. Мы питаемся разнообразно.Вы можете возразить, что картина выше напоминает счастливую белозубую семью из рекламы ипотеки, а ваш малыш за раз может заточить целый пакет. Но что он съел до этого? Как чувствует себя? Какая у него активность и нагрузка? Слышит ли об ограничениях постоянно?Если есть такая установка, попробуйте разобраться: откуда она у вас, получается ли ей следовать или есть срывы, какая у вас детская история со сладким, в чем ваша личная причина ограничений и запретов.2. Хочешь есть — попей водыКроме как диетической культурой ничем больше эту фразу объяснить не могу. Сейчас кажется диким отвечать на сигналы голода водой. Почему она вообще стала популярна? Все просто. Мышление, искаженное диетами и ограничениями, сигналы голода и сытости слышать не умеет, либо ищет лазейки, чтобы обманывать себя и терпеть. Напрямую дети редко получают подобные сообщения, но слышат их в разговорах родителей и в общем инфополе. В норме здоровый человек может отличать жажду от голода и не преследует мысль заполнить желудок водой, чтобы перебить аппетит — это диетическая установка.3. Хочешь есть — съешь яблокоНе хочешь яблоко? Не хочешь есть. Пищевое насилие во всей красе. Никто, кроме вас, не может знать, что вы хотите есть, а чего не хотите. Яблоко, банан, тарелка жареной картошки — только вы поймёте, а не тётенька из марафона стройности. Что не так с этой фразой, обращенной к ребенку?
Подкрепление внешних факторов при организации питания: ешь яблоко не потому что хочешь, а потому что оно полезное. В таких условиях ребенок все меньше доверяет своим ощущениям, уходит от модели интуитивного питания, с которой родился. Он учится обращаться с чувством голода в искаженной форме, затыкая потребность условно разрешенным продуктом. Ничего не напоминает?
Узнает, что яблоко полезное, а шоколад — что-то с ним не так. По крайней мере, так думает родственник, которому он доверяет. В пищевой иерархии яблоко возвышается над остальными продуктами.
4. Доедай до концаПонятно, по какой причине об этом могут говорить представители старшего поколения — их воспитали те, кто прошел голод и лишения. И все мы видим, как трудно от подобных убеждений отказаться: плохо оставлять еду, плохо ее выбрасывать. Не могу с уверенностью утверждать, почему родители стараются скормить ребенку все до конца, но для него в перспективе это выглядит следующим образом.
Он откажется от некоторых видов пищи, которую впихивали, несмотря на явное сопротивление. Думаю, у многих есть неприятная история с кашей или каким-нибудь кабачком, которые до сих пор употребляются только в крайних случаях. Да, может так случиться, что ребенок никогда в жизни не полюбит брокколи и не будет ее есть ни в каком виде, но если в его рационе будут любые другие овощи, ничего страшного не произойдет. Моя старшая дочь ни в какую не соглашалась на брокколи во время прикорма: будь то кусочек с моей тарелки или пюре из банки, — но через 8 лет проявила интерес и ест ее в свежем виде вместе с огурцами и морковкой.
Ребенок перестанет вам доверять в плане еды: спрячет, выбросит незаметно, будет покупать вкусняшки и есть их под подушкой или когда вы не видите. Здесь важно отметить, что к пищевому поведению напрямую привязано самочувствие — об этом ребенок тоже может перестать рассказывать
В дальнейшем велика вероятность, что ребенок будет ориентироваться на внешние признаки в питании: порцию надо обязательно доесть, даже если уже не хочется; оставлять на тарелке еду будет некомфортно.
5. Лишнее можно отработатьНапрямую так не говорят большинству детей, однако если значимые взрослые вслух произносят подобные вещи, они могут влиять на пищевое поведение ребенка. А могут и не влиять — здесь как повезет. Установка на отработку чего-либо сама по себе вредная и в доказательной терапии расстройств пищевого поведения является красным флажочком нарушений в пищевом поведении и образе тела.Установка вредная, но обществом одобряется. Акцент скорее на спорт, которым человек ликвидирует свой «грешок». Хотя то, что в голове происходит при этих отработках, здоровым назвать сложно даже с натяжкой. Спорт должен приносить удовольствие, развивать выносливость и силу, а не служить инструментом искупления «грехов».6. Скажи мне, что ты ешь, и я скажу, кто ты… и твои родителиЕсли бы эта фраза была написана на бумажке, уверена, что на обратной стороне красовалось что-то вроде: «Молодец, ешь только полезную еду! Не молодец, ешь много гадостей. Следи за собой! Ждут тебя болезни». Такие убеждения дают человеку чувство превосходства над теми, кто ест «грязную» еду, а также сковывает огромнейшим страхом вдруг нарушить эти строгие правила. Думаю, вы не раз ловили себя на мысли в ресторанах быстрого питания: «Этот мальчик толстый, почему он ест картошку фри? Куда смотрят родители?» или «Как можно такому малышу такую вредную шоколадку? Господи, там еще и леденец!» Почему-то мы с уверенностью клеим ярлык добродетели на тех, кто питается полезно, и сразу же срываем его, когда в поле видимости оказывается что-то вредное. 7. Эта еда хорошая, а вот эта — плохаяУбеждение, которое передается буквально с молоком матери — вспомните диету кормящих, на которой хочется взвыть через несколько дней после рождения ребенка. По рекомендациям ВОЗ рацион матери должен быть сбалансированным и разнообразным, нет никаких советов по исключению тех или иных продуктов, которые часто дают педиатры старой школы. Деление продуктов на хорошие и плохие ведет лишь к одному — срывам, которые случаются после ограничений. Если ребенку запретить что-то в ультимативной форме, то тяга к запретному будет только нарастать и впоследствии приведет к перееданию. Если включать даже «вредные» продукты в рацион регулярно, ребенок не будет набрасываться на них.Основная задача родителя проста — обеспечить ребенку разнообразное и сбалансированное питание: он должен пробовать разное, делиться своими ощущениями от цвета, запаха, текстуры и вкусовых сочетаний в блюдах. В какой последовательности и количестве он будет выбирать еду — его решение: может недоесть, может попросить добавки, может попросить что-то добавить или убрать и объяснять, почему ему хочется так сделать. Да, это довольно долгая и кропотливая работа, иногда придется десятки раз предлагать что-то попробовать, но только такой медленный и последовательный путь без запретов и жестких предубеждений к каким-либо группам продуктов даст ребенку шанс выстроить здоровые отношения с едой.Фото: victoria karlova / Shutterstock / Fotodom
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Читайте такжеБЛОГИДиеты, переедание и не только: как разобраться в расстройствах пищевого поведения. Берегите своих школьниковБЛОГИ5 экспериментов, которые объясняют психологию пищевого поведения. Можно ли осознанно не переедатьБЛОГИ«Даже с температурой 40 делала 30 000 шагов». Подростки и анорексия — честные историиАлександра КурскаяПодписатьсяК комментариям16Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«После школы она идет не к себе домой, а в детский дом». Учительница — о том, надо ли сочувствовать ученикамРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Комментарии(16)Софья Кипарисова Дети  не могут  контролировать  свое  пищевое  поведение,  и для  того,  чтобы  выработать  правильное,  они  должны  знать  о продуктах  и их влиянию  на организм.  Купила  ребенку  книгу  про еду.  Прочитав  ее,  он уже  сам  регулирует  свое  питание  и понимает  что  полезно,  а что  вкусно,  но вредно.  при  этом  вкусное  и вредное  можно  съесть,  но дозировано,  а не питаться  только им. 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяАлександра КурскаяСофья Кипарисова С самого  рождения  каждого  малыша  можно  назвать  интуитивным  едоком.  Дети  руководствуются  ощущениями  от пищи,  экспериментируют  и постепенно  учатся  слышать  сигналы  своего  организма:  что  нравится,  эти  что  не очень,  сколько  достаточно  для  сытости,  можно ли  недоесть  и т. д.  Питание  детей  должно  быть  сбалансированным  и разнообразным,  именно  родители  могут  обеспечить  это  в первые  10-15  лет  жизни.  И в таком  случае  ребенок  скорее  всего  будет  получать  достаточно  микро  и макронутриентов,  перекусы  фастфудом  никак  не навредят.  Мало  кто  может  регулярно  есть  фастфуд,  так  как  это  однообразная  еда:  мы всегда  стремимся  к разнообразию,  и употребление  иногда  картошки  фри  или  гамбургера  как  раз  добавляет  к этому  красок  и жарит  приятные  эмоции  от общения  с семьей  и друзьями,  так  как  в большинстве  случаев  фастфуд  так  и едят. 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (6)Софья Кипарисова И,  да,  некоторые  продукты  находятся  под  категорическим  запретом,  в связи  с тем,  что  сущестует  аллергия  и пищевая  непереносимость.  И ребенок  с такими  проблемами  должен  знать,  как  эти  продукты  могут  навредить  конкретно ему. 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяСофья Кипарисова Мы не переедаем  конфетами  и шоколадками,  потому  что  они  в свободном  доступе  лежат  на кухне —  всегда  можно  подойти  и съесть,  как  и фрукты,  овощи,  мясо,  молочные  продукты, крупы» Вот  только  не надо  фантазировать,  что  если  конфеты  и шоколадки  всегда  есть  в свободном  доступе,  то дети  их будут  есть  дозированно))))))  Я тоже  так  долго  думала))))  НО!  (проверено)  Нет  ничего  хуже,  чем  конфеты  в вазочке  на столе.  Если  не запрещать,  то их не будет  минут  через 30.  Стоит  тебе  потерять  их и ребенка  из поля зрения. Почему-то  овощи,  фрукты  и мясо,  оставленные  без  присмотра  в свободном  доступе,  не исчезают  с такой  молниеносностью)))) 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяАнастасия КоролёваСофья Кипарисова Абсолютно  с вами  согласна!  Просто  поразила  фраза  про  вазочку  с конфетами  в свободном  доступе)))  кажется  как  будто  у блогера,  который  писал  эту  статью,  ещё  нет  опыта  со своими  детьми.  У меня  трое  детей,  и за пару  часов  этой  вазочки бы  не было!  А вот  фрукты  могут  лежать  при  этом  нетронутыми  в открытом  доступе)  про  доедать  абсолютно  согласна,  но чтобы  не доедать  через  силу,  я учу  детей  брать  ровно  столько  еды,  сколько  ты можешь  съесть.  А про  вредную  еду  нужно  обязательно  говорить  и показывать!  Мы смотрели  недавно  старые  выпуски  Среды  обитания,  дети  были  под  впечатлением,  долго  потом  под  лупой  разглядывали  составы  разных  продуктов  и сами  мне  сказали,  что  больше  покупать  не будем) 30 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (1)Показать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+