Медицинские вузы России: проходные баллы, стоимость обучения и список ЕГЭ для поступления | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыМедицинские вузы России: проходные баллы, стоимость обучения и список ЕГЭ для поступленияСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги28.03.2023Медицинские вузы России: проходные баллы, стоимость обучения и список ЕГЭ для поступленияЛечебное дело — одно из самых популярных направлений специалитета в медицинских (и не только) университетах. Потому и конкурс на эту специальность, как правило, немаленький. Наш постоянный блогер Михаил Ланцман сделал гайд по поступлению в медвузы с этим профилем в Москве, Питере и Твери.Собираетесь подавать документы летом на специальность 31.05.01 Лечебное дело? Я собрал максимум информации по 13 вузам в трёх городах России.1. СПбГУНабор ЕГЭ для поступления — БИО+ХИМ+РЯЗ+медосмотрМинимальное количество баллов — 70 (по биологии — 71)Количество мест на бюджете в 2023 году — 50Количество платных мест в 2023 году — 40Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 276 (92)
2021 год — 273 (91)
2022 год — 249 (83)
В среднем — от 83 до 92 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — 187 (63)
2021 год — 190 (64)
2022 год — 169 (57)
В среднем 57-64 балла за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 269 100 рублей в год
Дни открытых дверей: 19 апреля, ссылка на страницу
Есть военный учебный центр
2. РУДННабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 80Количество платных мест в 2023 году — нет информацииМинимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 270 (90)
2021 год — 249 (83)
2022 год — 274 (93)
В среднем — от 83 до 92 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — нет информации
2021 год — 141 (47)
2022 год — нет информации
В среднем 47 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 400 000 рублей
Дни открытых дверей: 25 марта, ссылка на страницу
3. МГУ им М.В. ЛомоносоваНабор ЕГЭ для поступления — ДВИ по химии + ХИМ + БИО + МАТ + РЯЗ + медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 58Количество платных мест в 2023 году — 40Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 450 (90)
2021 год — 439 (88)
2022 год — 432 (87)
В среднем — от 87 до 90 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — нет информации
2021 год — 273 (55)
2022 год — нет информации
В среднем от 55 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 493 000 рублей
День открытых дверей: 26 марта, ссылка на анонс
Есть военный учебный центр
4. Первый МГМУ им СеченоваНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 1 015Количество платных мест в 2023 году — нет информацииМинимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 85,3 (средний балл)
2021 год — 270 (90)
2022 год — 261 (87)
В среднем — от 87 до 90 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — нет информации
2021 год — 169 (57)
2022 год — 168 (56)
В среднем 56-57 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 415 000 рублей
День открытых дверей: 25 и 26 марта, ссылка на страницу
Есть военный учебный центр
5. Санкт-Петербургский педиатрический университетНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 80Количество платных мест в 2023 году — 50Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 260 (87)
2021 год — 265 (89)
2022 год — нет информации
В среднем 87-89 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — 207 (69)
2021 год — 197 (66)
2022 год — нет информации
В среднем 66-69 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 252 900 рублей
День открытых дверей: 19 апреля, ссылка на страницу
6. РНИМУ ПироговаНазвание программы — профиль «Лечебное дело»Набор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 790Количество платных мест в 2023 году — нет информацииМинимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 269 (90)
2021 год — 272 (91)
2022 год — 190 (64)
В среднем — от 64 до 91 балла за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — 157 (53)
2021 год — 158 (53)
2022 год — 177 (59)
В среднем 53-59 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 470 000 рублейНазвание программы — профиль «Фундаментальная медицина»Набор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО или МАТ+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 60Количество платных мест в 2023 году — нет информацииМинимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2021 год — 266 (89)
2022 год — 197 (66)
В среднем — от 66 до 89 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2021 год — нет информации
2022 год — нет информации
Стоимость обучения в 2022-23 гг. — 470 000 рублей
День открытых дверей: 1 апреля, ссылка на страницу
Есть скидки на оплату обучения
7. Северо-Западный ГМУ МечниковаНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 360Количество платных мест в 2023 году — 400Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 79,9 (средний балл)
2021 год — 270 (90)
2022 год — 240 (80)
В среднем — от 80 до 90 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — нет информации
2021 год — 163 (55)
2022 год — 164 (55)
В среднем 55 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 291 200 рублей
Дни открытых дверей: нет информации на сайте.
8. МГМСУ им ЕвдокимоваНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 330Количество платных мест в 2023 году — нет информацииМинимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 82,6 (средний балл)
2021 год — 251 (84)
2022 год — 256 (86)
В среднем — 85 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — нет информации
2021 год — 163 (55)
2022 год — 154 (52)
В среднем 52-55 балла за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 410 800 рублей
День открытых дверей: 1 апреля, ссылка на страницу
Есть военный учебный центр
9. Московский областной университетНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+РЯЗ+БИО или МАТ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 40Количество платных мест в 2023 году — 150Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — нет информации
2021 год — 247 (83)
2022 год — 250 (84)
В среднем 83-84 балла за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — нет информации
2021 год — нет информации
2022 год — 131 (44)
В среднем — 44 балла за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 298 000 рублей
Дни открытых дверей: 25 марта, 22 апреля и 20 мая, ссылка
10. Тверской государственный медицинский университетНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 185Количество платных мест в 2023 году — нет информацииМинимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 246 (82)
2021 год — 242 (81)
2022 год — 219 (73)
В среднем — от 73 до 82 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — 172 ((58)
2021 год — 204 (68)
2022 год — 170 (57)
В среднем 57-68 баллов за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 173 320 рублей
Дни открытых дверей: нет информации на сайте.
11. Первый СПбГМУ ПавловаНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 440Количество платных мест в 2023 году — 175Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет:
2020 год — 259 (87)
2021 год — 276 (92)
2022 год — 146 (49)
В среднем — от 49 до 87 баллов за один ЕГЭМинимальный проходной балл ЕГЭ платно:
2020 год — 208 (70)
2021 год — 218 (73)
2022 год — 160 (54)
В среднем — 54-73 балла за один ЕГЭСтоимость обучения в 2022-23 гг. — 291 000 рублей
День открытых дверей: нет информации на сайте.
12. Университет «Реавиз», Санкт-Петербург (негосударственный вуз)Набор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — нет набора на бюджетКоличество платных мест в 2023 году — 200
Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет — нет набора
Минимальный проходной балл ЕГЭ платно — нет информации
Стоимость обучения в 2022-23 гг. — 275 000 рублей в год
Есть лицензия и аккредитация, есть магистратура
Есть скидки на обучение
День открытых дверей: нет информации, ссылка на анонс
13. Филиал университета «Реавиз», МоскваНабор ЕГЭ для поступления — ХИМ+БИО+РЯЗ+медосмотрКоличество мест на бюджете в 2023 году — 0Количество платных мест в 2023 году — 320
Минимальный проходной балл ЕГЭ бюджет — нет набора
Минимальный проходной балл ЕГЭ платно — нет информации
Стоимость обучения в 2022-23 гг. — 365 000 рублей в год
Есть лицензия и аккредитация, есть магистратура
Есть скидки на обучение
День открытых дверей: нет информации, ссылка на анонс
Подписывайтесь на мой блог и делитесь публикациями. А ещё напишите, пожалуйста, в комментариях, какой обзор конкурсной ситуации сделать в следующий раз. Укажите своё направление подготовки бакалавриата или специальность, и я обязательно сделаю похожую подборку.Фото: Gumbariya / Shutterstock / Fotodom
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Читайте такжеЭКСПЕРТЫРебёнок поступает в медвуз, там требуют пройти платный медосмотр: законно ли это. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетЗДОРОВЬЕ«Спрашиваем родителей, хватает ли дома еды». Выпускница медвуза из России — о работе в больнице Нью-ЙоркаИСТОРИИИз «Господней армии сопротивления» в Уганде — в студенты медвуза в России. Удивительная история Одонга БоскоМихаил ЛанцманПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетПовестка«Я не могу терпеть!» Что известно об истории с 8-летней фигуристкой, которую отец стыдит в видеоблогеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+