«Исход один — слёзы, обида, неуверенность в себе»: мама и учитель — про домашку, которую все ненавидят | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Исход один — слёзы, обида, неуверенность в себе»: мама и учитель — про домашку, которую все ненавидятСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги28.03.2023«Исход один — слёзы, обида, неуверенность в себе»: мама и учитель — про домашку, которую все ненавидятСуществуют ли в мире дети, которым нравится домашняя работа? Кажется, даже самые увлеченные отличники не любят, приходя из школы, снова садиться за учебники. Наш блогер, мама и учитель Лея, рассказывает, как она сама ищет баланс между обязательной домашкой и нежеланием нагружать детей учебой в свободное время. Я учитель и мама четверых детей и я ненавижу домашку. Понятно, что в школе есть определенные правила. И учителя, согласно этим правилам, должны задавать домашнее задание. Польза у этого мероприятия, конечно, есть: ребёнок закрепляет полученные в школе знания и ему есть чем заняться после уроков. А значит, он сидит тихо и не мешает родителям. А теперь вспомните малыша, который мечтает о школе и засматривается на учеников с рюкзаками. Ему кажется, что этот новый мир принесёт море радости и знаний. И вот звенит его первый в жизни звонок. В первый день все хорошо. А на второй он сталкивается с ней — с домашней работой. Приходит из школы, садится за стол. А дальше — два варианта развития событий:
у ребенка ступор: он не понимает, что делать с этими заданиями и как вообще к ним подступиться;
ребенок понимает, что делать, но у него не получается.
Варианта два, но исход один — слёзы, обида, неуверенность в своих силах. Конечно, так происходит не всегда. Но ребёнок, ещё вчера игравший после садика, теперь, приходя из «дворца знаний», должен снова садиться за стол и заниматься. А если помарка или почерк неаккуратный? Придется переписывать! Не кажется ли вам, что это слишком серьёзное испытание в жизни маленького человека? Чего конкретно школа в итоге хочет добиться?Я учитель английского. И стараюсь помнить о том, что моя задача — учить. И у меня есть на это строго отведенное время. Конечно, обойтись совсем без домашки не получается. Я стараюсь задавать что-то, связанное с темами, которые мы проходили на уроке. Как правило, создаю игры на специальных сайтах и просто кидаю ссылку, чтобы дети их проходили. Старшеклассники тоже играют с удовольствием! Для ребят это нескучный способ повторить те слова, которые мы прошли на уроке, а для меня — простой вариант проверки их знаний. Если по какой-то причине я задаю на дом письменную работу, а дети её не сделали, это мои проблемыРебенок мог прослушать, отвлечься на уроке, не понять и постесняться об этом сказать — такое бывает и со взрослыми. Значит, моя задача — объяснить то, что ученик недопонял. Обычно это занимает минуты две. Кто-то ставит за несделанную домашку двойки. Но я не могу этого понять. За что? И главное — какой смысл в этой оценке?Мне кажется, если мы будем поощрять учеников за любое их действие, пытаться мотивировать и подбадривать (а не запугивать приближающейся контрольной), то и дело пойдёт быстрее и лучше. Очень обидно смотреть на детей, которые с неохотой идут на уроки, потому что знают, что там а) неинтересно и б) будет домашка. Мы не можем обойтись совсем без домашних заданий. Но я считаю, в наших силах сделать так, чтобы эта работа отнимала у детей не так много времени. И была не пыткой, а просто интересным способом повторить только что пройденное в школе. И еще: я прекрасно понимаю родителей, которые с ненавистью относятся к той же домашке. Ведь они не обязаны знать математику за 5-й класс или физику за 8-й.Уверена, среди коллег есть те, кто поддержит мою точку зрения. Хотя их скорее всего и немного. В любом случае, пытаясь дать ребёнку знания, мы не должны отнимать у него детство. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Olga Ilina / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеПСИХОЛОГИЯ4 совета психолога, как помогать детям с домашкой (но не делать работу за них)БЛОГИ«Если ребёнок хорошо учится — он молодец. Если нет — виноват учитель.» Обращение педагога к родителямБЛОГИПравило 10 минут: какой должна быть домашкаLeah AvitalПодписатьсяК комментариям9Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькотест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментарии(9)Валентина Дейнак О,  я полностью  вас поддерживаю. Иногда  задают  такие  задания,  что  делаем  мы им вдвоем  с мужем  и это  надоело как.  Да ребенок  пытается  сделать  сам,  но иногда  выполнить  это  нереально.  Недавно  задачу  по математике  для  8-го  класса  решали  все:  муж,  сестра-химик  и моя  мама-математик.  Дочь  переписала  решение,  пользы  для  нее  ноль.  Выполнение  домашних  отнимает  у моего  ребенка  Все  свободное  время.  И это  ненормально.  А вот  на доп  занятия  по английскому  она  идет  с удовольствием,  так  как,  то домашнее,  она  делает  сама  и все получается. (Кстати  на дополнительные  занятия  я ее отвела,  когда  поняла,  что  больше  учить  английский  и делать  эти  дурацкие  задания  я не могу  и не хочу  и просто  не понимаю  как) 28 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяLeah AvitalВалентина Дейнак Я на доп  занятиях  вообще  принципиально  не делаю  домашку  с учениками… 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяСветлана Заречная Домашние  задания —  это  закрепление  пройденного  материала.  И чем  их больше,  тем  лучше  ребёнок  усвоит  предмет.  Только  задания  должны  быть  такими,  чтобы  ученик  сам  их понимал  и делал,  без  помощи  родителей.  А если  не понимает,  то это  уже  проблема  в учителе —  или  плохо  объясняет,  или не то задаёт. А детство —  оно  заканчивается  в тот  момент,  когда  ребёнок  первый  раз  пришёл  в школу. 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяLeah AvitalСветлана Заречная Ну вот  не должно  оно,  детство,  на школе  заканчиваться… 29 марта 2023ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (3)Ольга Гордеева Я не учитель,  а просто  мама,  и домашку  я ненавижу  всеми  фирами  свокй  души.  Мой  сын  пока  первоклассник,  и я понимаю,  что  домашку  придется  делать  с ним  еще  как  минимум  3  года —  до конца  начальной  школы.  Она  отнимает  у меня  несколько  часов  жизни  и кучу  нервов  каждый  день  (и это  в 1  классе —  в котором  домашки  вообще  типа  нет  (ну да,  по закону),  а по факту  она  есть  и еще  какая —  на несколько  часов  в день,  по каждому  предмету).  Я свое  уже  отучилась  и совершенно  не хочется  «учиться»  в школе  второй  раз  и снова  делать  домашку.  С нетерпением  жду  то время,  когда  он будет  делать  ее сам. 01 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсяАнтон Горбачёв (Gorantev)Ольга Гордеева К сожалению,  дальше  будет  только  хуже —  нагрузка  в определённый  момент  времени  может  стать  совершенно  неподъёмной  даже  для  круглого  отличника,  не говоря  уже  об крепком  середнячке  четвёрочнику.  Впрочем,  зависит  от школы  и места. 03 апреля 2023ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+