«Я покупаю с рынка»: 4 особенности финского языка, которые вас удивят | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Я покупаю с рынка»: 4 особенности финского языка, которые вас удивятСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги27.03.2023«Я покупаю с рынка»: 4 особенности финского языка, которые вас удивятУчить английский — это необходимость. Французский или китайский — скорее желание узнать новое. А зачем же учить финский? Наш блогер, репетитор Алиса Сергеева, считает, что финский помогает лучше понять культуру жителей этой страны. А еще это возможность познакомиться с языком, кардинально отличающимся от русского. На финском говорит большинство населения Финляндии (92%), а также этнические финны, живущие вне Финляндии — например, в Швеции, Норвегии, США, Эстонии или России (преимущественно в Ленинградской области или Карелии). Финский язык считается одним из самых сложных, поэтому его не учат просто так. Если человек собирается изучать финский — значит, у него есть конкретная цель. Скорее всего, он либо планирует переехать в Финляндию, либо уже это сделал. Финский редко учат для себя в качестве хобби.Да, это очень интересный язык, красивый, мелодичный, со своей логикой, со своими правилами и грамматикой, но не каждому он под силу. Чтобы выучить финский, нужна мотивация. Когда я начинаю обучение, сначала знакомлю с языком, чтобы ученик «на берегу» понял, какие особенности его ждут. 1. Падежные окончания вместо предлоговВ русском языке, чтобы обозначить покупку где-то, мы используем предлог «в»: я покупаю в магазине, в ларьке, в киоске. У финнов предлогов нет — их заменяют падежные окончания: minä ostan kaupasta (дословно — «я покупаю из магазина») или minä ostan torilta («я покупаю с рынка»). То есть, по логике финнов, покупают не где-то, а откуда-то. С потерями также: в русском языке теряют где-то (например, на улице или в лесу), а финны теряют куда-то. Например, kadotin lompakon kadulle — «я потерял бумажник на улицу». 2. Разные варианты финского языкаИнтересная особенность финского языка — деление на несколько типов: 
Yleiskieli. Это общеразговорный, общеупотребительный вариант, который понимают во всей стране. На нем говорят на радио, телевидении. Это официальный язык. Если на этом языке будет говорить иностранец, его все поймут, вопросов к нему не будет. 
Kirjakieli. Это язык, который используется в письменной речи. ЕГо используют в официальных СМИ, в документах, в газетах и журналах. 
Puhekieli. Язык, на котором финны говорят между собой. Интересно, что разговорный финский — это действительно отдельный язык. По нему созданы отдельные учебники и курсы, читаются лекции в университетах, потому что это отдельный формат, который изучается теми, кому финский интересен. Разговорный финский используется в устной речи, на нем не пишут. В разговорном языке есть сленговые слова, сокращения, выпадение букв, сокращение слов, замена лексем (когда одно слово заменяется совершенно другим, одинаковым по значению). 
3. Диалекты финского языкаВо многих регионах Финляндии свои диалекты, и это создает дополнительные сложности для тех, кто его изучает. Всего в Финляндии выделяются семь (в последнее время — восемь) основных диалектов, образующих два наречия — западное и восточное. Иногда финны из разных регионов не могут понять друг друга.Но для иностранцев все просто: если вы живете в определенном регионе, старайтесь вникнуть в язык этого региона. Если говорят на диалекте — изучайте этот диалект, если говорят на сленге (например, в Хельсинки это сленг stadin slangi) — изучайте этот сленг. Если не говорят ни на диалекте, ни на разговорном, ни на сленге — смотрите, на каком говорят, изучайте этот язык.4. Идиомы в финском языкеЭто отдельная история. Идиомы делают речь более выразительной. Если вы их используете, уважать вас будут чуть больше — значит, вы в теме. Очень важно понимать даже простые идиомы. Например, olla pihalla — дословно можно перевести как «быть во дворе», но используется эта фраза, когда человек чего-то не понимает: (olen ihan) pihalla — «я вообще ничего не понимаю».Как подтвердить знание финскогоВ России подтвердить знание этого языка невозможно, нет никакого экзамена, официально присваивающего уровень. Конечно, если вы учитесь в университете по специальности «финский язык», у вас будет определенный уровень владения языком и запись об этом в дипломе. Но для поступления на учебу в Финляндию в любом случае понадобится сертификат, где будет указан ваш действующий уровень (А2, В1, В2, С1). Чтобы сертификат получить, надо пройти YKI тест. Сдают его в Финляндии — вы дистанционно записываетесь на экзамен, оплачиваете его и приезжаете сдавать.
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: nito / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеБЛОГИ3 страны и множество школ: 14-летняя школьница — об образовании в Финляндии, США, России и АнглииБЛОГИКак учить два иностранных языка одновременно. 5 простых советов детям и родителямБЛОГИ7 книг для тех, кто любит учиться: скорочтение, память и иностранные языкиАлиса СергееваПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Разбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+