«Злость и зависть, перерастающие в чувство вины». Монолог мамы, у которой не получалось зачать и выносить ребенка | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Злость и зависть, перерастающие в чувство вины». Монолог мамы, у которой не получалось зачать и выносить ребенкаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги27.03.2023«Злость и зависть, перерастающие в чувство вины». Монолог мамы, у которой не получалось зачать и выносить ребенкаВыгорание, недосып, социальная изоляция — мы много говорим о сложностях, с которыми сталкиваются мамы после рождения ребенка. Но о трудностях, которые могут возникнуть еще до зачатия или во время беременности, рассказывать по-прежнему не принято. Своей непростой историей в блоге проекта «Душа мамы» делится равный консультант Екатерина Добрых.«Подружки уже родили, и меня это ранило»До 25 лет я о детях не задумывалась: хотелось свободы и покорения вершин. Но потом познакомилась с парнем, мы прожили вместе 4 года и решили, что хотим семью. Он сделал предложение, мы расписались и уехали в отпуск на море. Я была уверена, что вернусь из этого путешествия уже беременная. Но чуда не произошло. Сходила в районные женские консультации. Потом к платным врачам. И снова бесплатным. Чем больше я проверялась, тем больше понимала: надо брать ситуацию в свои руки. В итоге мы нашли причину: нет овуляции. Мне предложили её стимулировать. Так начался наш долгий непростой путь к рождению ребенка.Я ревела ночами в подушку. Старалась найти поддержку на форуме для мам — искала истории, как у меня, которые закончились хорошо. Но это почти не помогало. Мои подружки уже родили, некоторые — не один раз. И меня это ранило. Казалось, каждая беременная, которую я встречаю в магазине, в автобусе, в соцсетях, специально попалась мне на глаза — чтобы позлить меня. Это был огромный спектр эмоций: злость и зависть, перерастающие в чувство вины.Моя жизнь состояла из графиков, тестов на овуляцию (тысячи тестов!), измерения базальной температуры. Близость с мужем стала просто достижением цели. Но он поддерживал меня. Мы надеялись. И все получилось. Я увидела две розовые полоски. Первые сутки я молчала, а потом рассказала всем. Хотелось всему миру кричать: «Я смогла! Я беременна!» Готова была чуть ли не табличку на лоб повесить, чтобы все знали. Я была очень счастлива. Но счастье моё продлилось недолго. «Постоянно плакала. А потом не осталось слез»Я попала в больницу. Срок — 6 недель. У плода не прослушивается сердцебиение. Две недели я пролежала в больнице. Не могла поверить, что это происходит со мной. Меня выписали, сказали: «Приходите через неделю. Возможно, еще рано».Мы пришли через две. На сроке почти 10 недель я услышала: «Анэмбриония. Плод замер». У меня случилась истерика: «Вы шутите? Этого не может быть! Мы же так старались!» Я нашла другого специалиста УЗИ, он принимал на другом конце города. Сказала мужу: «Здесь просто старая аппаратура, поехали». Я не понимала, как эти врачи вообще могут мне такое говорить. Как это так — быть беременной 10 недель, и все? Пока ехали к другому специалисту, я плакала. Оплакивала. Понимала, что они не ошиблись. В кабинет зашла с каменным лицом. Вскоре услышала: «Анэмбриония. Отменяйте все препараты. В лучшем случае, произойдет самопроизвольный выкидыш». Меня просто не стало. Звенящая тишина.Через несколько дней случился выкидыш. Дома. Было дико больно. Но мне было плевать на своё здоровье и состояние: «Бездарное тело! Не может даже выносить ребенка! Еле-еле зачало, еще и выносить не может!» Я была зла на весь мир. И особенно на себя. Плакала бесконечно. Потом уже не могла — слез просто не стало. Я была в растерянности. Искала, за что зацепиться. И мы стали ходить в походы. Вместе с мужем и друзьями. Именно в горах я поняла, что не все зависит от меня. Горы вдохновили меня. И я решилась попробовать еще раз. Понимая, что не застрахована от повторения ситуации. «Каждый день чувствовала благодарность»Мы поменяли клинику на перинатальный центр. Я сделала все, что было в моих силах, чтобы исключить неудачу. Я очень боялась: что не получится забеременеть, что получится, но потом снова что-то пойдет не так, что я смогу выносить, но что-то не так будет с ребенком. Все получилось с первой стимуляции.На этот раз мне не хотелось никому рассказывать. Я растворилась в нас — в себе и малышеМуж поддерживал. Я второй раз становилась мамой. Но теперь я чувствовала, что с ребенком все будет в порядке. Беременность прошла хорошо. Чувствовала я себя прекрасно. И, как ни странно, ощущала себя самой красивой: ногти стали крепче, волосы — гуще. Я расцвела. У нас родилась дочка. Я каждый день чувствовала благодарность, что она здорова и что она у нас есть. Первые полтора года я, кажется, только и делала, что улыбалась. Не могла надышаться дочкой, по ночам подскакивала и при этом прекрасно высыпалась. Я нравилась себе в зеркале.Выгорание догнало и меня, но к тому моменту нам удалось с дочкой завершить ГВ. Она пошла в садик, а я устроилась туда же работать. Сейчас мы на пути ко второму ребенку. Мы стараемся уже три года, за плечами есть неудачи. Путь тернист, но время еще есть. Я надеюсь, что все получится. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: Vera Petrunina / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеРАЗБОР«Да ладно, ещё одного родишь». Замершая беременность: что это такое и почему её трудно пережитьКНИГИ«Вы с партнёром просто соседи по камере»: как не разрушить отношения, если не получается зачатьПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛ5 сложных тем, на которые мамы стесняются говорить с девочками. Но делать это нужноДуша мамыПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Мама, не кричи». Как перестать орать на ребенка — лайфхаки и опыт мамы подросткаПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицидаКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+