В Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсады | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВ Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсадыСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Новости




НовостиВчера, 20:38В Махачкале без прививки от кори не будут пускать в школы и детсадыВласти Махачкалы с 7 апреля во всех муниципальных образовательных организациях вводят временный запрет на посещение для детей, не привитых против кори или привитых однократно. Об этом сообщает пресс-служба правительства Дагестана по итогам совещания по эпидемиологической ситуации в регионе.Сотрудники всех образовательных и социальных учреждений Махачкалы, отказавшиеся от вакцинации и не болевшие корью, будут временно отстранены от работы.Глава Дагестана Сергей Меликов обратился в телеграме к жителям республики с призывом не отказываться от вакцинации детей. Он заявил, что из-за частых отказов родителей от прививок в регионе наблюдается 40-кратный рост заболеваемости корью.
«В Дагестане в последнее время участились случаи заболевания корью. Основной причиной специалисты называют отказ части родителей от вакцинации детей. Единственный способ уберечь своего ребенка — прививка. Это аксиома, тем более, что вакцина против кори — одна из самых безопасных, проверенных временем. Поэтому сегодня я обращаюсь к людям старшего поколения, бабушкам и дедушкам, которые должны вразумить молодых родителей, ставших жертвами мифов. 
Мы сместили со второго места Самарскую область и стали вторыми по стране. У нас 234 случая заражения. И это число растет.
Ваши действия не просто противозаконны, они безнравственны. И последствия для вас будут соответствующими».
Сергей Меликов, глава Дагестана
Ранее было подписано постановление главного государственного санитарного врача, согласно которому во всех регионах страны в 2023 году будет проведена кампания по подчищающей иммунизации против кори. Вакцинации подлежат дети и взрослые, а также трудовые мигранты, не привитые против кори, не болевшие ею ранее и не имеющие сведений о прививках против этого заболевания.Новости СМИ2Читайте такжеЗДОРОВЬЕМожет ли прививка вызвать аутизм? 10 стыдных вопросов про РАС — с ответами экспертаНОВОСТИРоспотребнадзор проведет подчищающую вакцинацию против кори, которая начнется весной 2023 годаЗДОРОВЬЕ«Если у человека нет иммунитета к кори, при контакте с больным он точно заразится». Педиатр отвечает на самые главные вопросы о кориНовости на «Меле»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:ЭкспертыДочь стала брать мой крем для лица: как помочь подобрать ей собственный уход?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетБлогиРебенок ворует деньги: кто виноват, что делать и нужны ли тут наказанияРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+