«Опять эти изверги будут сидеть в телефонах». Как настрой учителя влияет на класс — опыт одного педагога | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Опять эти изверги будут сидеть в телефонах». Как настрой учителя влияет на класс — опыт одного педагогаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги26.03.2023«Опять эти изверги будут сидеть в телефонах». Как настрой учителя влияет на класс — опыт одного педагогаУроки для детей — это обязанность, а порой и просто мучение. Надо слушать учителя, думать, запоминать много скучной информации. Можно ли провести эти 45 минут так, чтобы всем, особенно самим школьникам, было интересно? Конечно. Но нужна подготовка. Рассказывает наш блогер Майя Тараховская. Уроки бывают разные. Бывает урок-уныние, урок-песня, урок-откровение, урок-разочарование, урок-беда, урок-победа. Но самые чудесные — это уроки-подарки. О таких уроках я впервые услышала от Шалвы Амонашвили, когда он приехал в нашу школу на семинар. Каждая встреча с этим удивительным человеком для меня открытие. На том семинаре Шалва Александрович спросил нас, учителей, сидящих в зале: «Скажите, мои хорошие, когда для вас начинается урок?» Учителя начали отвечать:
«Когда открывается дверь кабинета, в котором сидит класс»; 
«Когда входишь в класс»;
«Когда садишься готовиться к уроку».
Но я понимала, что если бы было всё так просто, Шалва не задал бы нам этот вопрос. «Так когда же он начинается?» — спросили мы. «Урок начинается тогда, когда вы только подумали о нём. Вот пришла в вашу светлую голову мысль: „Завтра у меня будет урок с таким-то классом“, и всё, процесс запущен». И правда, подумала я тогда. Как всё просто!Вопрос в том, как думать о предстоящем уроке? Можно так: «Опять эти изверги будут сидеть в мобильных телефонах, а я весь урок буду злиться». Можно иначе: «Завтра я приду и будет урок, как солнце: яркий и тёплый». Можно равнодушно: «Урок как урок. Один из 100 тысяч, что я успела провести за последние 40 лет. Как же я устала от этих уроков!» А можно радостно: «Я увижу лица ребят, они будут ждать, когда я приду, посмотрят на меня с улыбкой, и я на них посмотрю с улыбкой. А потом я подарю им урок». Если вы думаете, что подарить урок легко, вы либо заблуждаетесь, либо никогда не работали в школе. Чтобы подарить урок, нужно потратить много времени (порой, порой в ущерб своему отдыху и семье), включить на полную мощь творчество, подготовить задания и создать презентацию. Не просто скачать её или сделать на скорую руку. Презентация должна быть индивидуальной, вашей, непохожей ни на чью другую. Иногда на создание презентации к уроку у меня уходит от 5 до 8 часов. А иногда и пара летПервые свои презентации я сделала в 2012 году. Методом проб и ошибок я создавала простенькие презентации — без анимации и картинок. Но зато они были мои и ничьи больше.Я считаю, на уроке-подарке обязательно должна быть фраза и история дня. Нужно дарить ребятам умные мысли тех, кто по крупицам собирал знания. Сейчас это сделать просто: открыл гугл и пожалуйста — учёные, их высказывания, их работы и вклад в науку. Казалось бы, зачем тогда я? Но я — это самая важная деталь урока. Через меня дети смотрят на мир математических формул и именно через меня понимают, как важно в жизни знать азы математики.Гуманная педагогика говорит, что воспитывают только образы. И это правда. Например, когда я преподаю «Положительные и отрицательные числа», я рассказываю про свою поездку в Израиль. Мы ехали тогда на автобусе, остановились возле небольшой таблички — «уровень мирового океана». Я рассказываю ребятам, как образовалась Мёртвое море, говорю, что это самая низкая точка земли, расположенная на 400 метров ниже уровня моря! Показываю картинки. А потом говорю о Голанских высотах, которые находятся на высоте 900 метров от уровня моря. И только после этого перехожу к числам.Или, скажем, тема «Модуль» в шестом классе. Начинаю не с определения, а с истории о моём поступлении. Рассказываю о задаче, которая попалась мне на экзамене. Я никак не могла её решить. Дети, замерев, слушают, как я плакала, не зная, как сказать членам комиссии, что никогда не решала такие задачи. Потом рассказываю, как передо мной извинились члены экзаменационной комиссии, потому что карточка попала не туда, куда нужно — напутали с задачами. Когда я с блеском решила новое задание и ответила на все вопросы комиссии, председатель сказал: «Разрешите задать последний вопрос. Скажите, Майя, что такое модуль числа?»«А эта тема — рассказываю я ребятам, — была моей любимой. Я обожала уравнения и неравенства с модулем, когда училась в школе. Ответив на этот вопрос с лёгкостью, я поступила в университет и теперь стою перед вами». После такой истории они внимательно слушают, что же такого интересного представляет из себя этот модуль.Еще я люблю стихи. Да, на уроке математики! Ко многим темам у меня есть маленькие четверостишия. Например, вот это — по теме «Умножение и деление положительных и отрицательных чисел»:На примеры смело ринусь —Их решать я не боюсь:Плюс на минус будет минус,Минус, минус — это плюс.Вот вам формула урока-подарка: берём профессионализм, добавляем опыт, труд, улыбку, любовь к профессии, детям и людям вообще. Смело кладём частицу души, оснащаем знанием о том, что из себя представляет ребёнок. Добавляем творчество, честность, желание творить добро. Замечаем успех, пусть даже совсем маленький, каждого ученика. Связываем всё это с жизнью, удовлетворяя потребность детей в понимании, как им всё это пригодится в жизни. Важно: на таких уроков не может быть криков и конфликтов.Да, не всегда получаются такие уроки. Но зато когда получаются, учителя ждет награда — восторг и радость на лицах детей. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Иллюстрация: Sasha_astra / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеШКОЛАИгра «Тайный ученик»: лайфхак от учительницы из США, который поможет наладить дисциплину в классеСОВЕТЫ16 способов использовать ChatGPT и другие нейросети на уроках в школе. Да, так можно былоУЧИТЕЛЯ«Главный лайфхак — улыбаться». Учительница из Владимира — о работе в начальной школе. Однажды к ней на урок пришел Дмитрий МедведевКто ты, учитель? Майя ТараховскаяПодписатьсяК комментариям1Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлогиКак дожить до конца учебного года и не сойти с ума: 4 совета от учителяПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманатест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкуКомментарии(1)Алексей Воробьёв Спасибо! 30 марта 2023ОтветитьПожаловатьсятест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+