«Заметил, что было очень мало отцов». Папа — о впечатлениях от детсадовского утренника | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Заметил, что было очень мало отцов». Папа — о впечатлениях от детсадовского утренникаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Блоги




Блоги26.03.2023«Заметил, что было очень мало отцов». Папа — о впечатлениях от детсадовского утренникаУтренники в детском саду — это мило. Дети в костюмах, стихи, волнение и радостные лица малышей, которые видят своих мам и пап в толпе незнакомых взрослых. Наш блогер Иван недавно побывал на утреннике у своего сына. Своими эмоциями он поделился в блоге. У моего сына недавно был утренник. Пригласили родителей. И мне очень понравилось! Я считаю, что утренники — это не просто весело (и для нас, и для детей), но и полезно. И вот почему.1. ОбщениеМне кажется, именно утренники в детских садах помогают детям развивать социальные навыки: они видят новых людей (чужих родителей), учатся справляться с волнением, выступая перед публикой, взаимодействуют с ровесниками. Если на утренник приглашают аниматоров, ребята учатся общаться и с ними: рассказывают стишки, задают вопросы или отгадывают загадки. 2. ТворчествоДети учатся танцевать, петь и играть на музыкальных инструментах. Конечно, выглядит это забавно и, разумеется, не профессионально. Но это база, которая многим помогает потом развивать свои творческие способности. Некоторые ребята запоминают большие объёмы текста, выступают на публике, демонстрируют разные эмоции. А еще помогают с декорациями и даже сценарием!3. СамооценкаКогда дети выступают на сцене, они получают возможность проявить свои таланты и умения. Конечно, они очень переживают и волнуются перед тем, как выйти к родителям. Но когда им всё же удается перебороть себя, как они гордятся! Они справились! Всё получилось! Мама с папой вон хлопают и улыбаются, а значит, я молодец. 4. НавыкиС десяток самых разных навыков осваивает ребенок, который готовится к утреннику и потом выступает. От банальных танцев и песенок до умения сориентироваться в сложной ситуации (нет пары! куда теперь идти?) и совладать с собственными эмоциями при виде подарков и Бабы-яги. Плюс хорошие утренники помогают узнавать о разных культурах и традициях. Я считаю, утренники — это важная часть не только детства, но и родительства. Мне кажется, очень важно не пропускать выступления детей — они ведь готовятся и так хотят увидеть восхищенные глаза родителей! Пишу, потому что заметил, как мало отцов было на представлении у сына в детском саду. Ходите на утренники! Совсем скоро дети вырастут и вместо утренников у них будут вечеринки, куда нас, взрослых, уже точно не позовут. 
Вы находитесь в разделе «Блоги». Мнение автора может не совпадать с позицией редакции.
Фото: SviatlanaLaza / Shutterstock / Fotodom Читайте такжеДЕТСКИЙ САД«Этот опыт может быть травмирующим». Что не так с утренниками в детских садахКРОССВОРДПерерыв на дневной сон называется «тихий…» Кроссворд про детские садыТЕСТ«А почему моему стишок не дали?» Тест: выживете ли вы на утреннике в детском садуIvan DornПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлогиРебенок ворует деньги: кто виноват, что делать и нужны ли тут наказанияБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+