Одноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзей | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыОдноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзейСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensОдноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзейОт редакции7310.05.2022Большинству современных подростков невероятно важны материальные способы самовыражения: дорогие телефоны, брендовые вещи. Об этом в прошлом году нам рассказал школьник Валера, который носит куртку за 120 000 рублей. В новом сезоне «Подростков» мы пообщались с 17-летней Катей и выяснили, что иметь богатых друзей — это очень непросто.«Забудь, Кать, нам это не по карману»Понимание того, что денег не всегда может быть достаточно, пришло ко мне в начальной школе. Тогда у папы начались проблемы на работе, а маме по полгода задерживали зарплату. Все это накаляло общую обстановку в семье, родители начинали хуже общаться друг с другом. И, честно говоря, я совсем не была к этому готова.Финансовый кризис родителей стал для меня таким «ударом по голове» — из-за него я начала делить людей в толпе по социальному статусу. Я четко видела в своем классе обеспеченных детей — у которых одежда с иголочки, яркие аксессуары, дорогие телефоны, модные рюкзаки. Их родители получали среднюю зарплату или выше среднего.И были мы с одноклассницей: без телефона, с одним рюкзаком и спортивной формой на все четыре годаТогда тема денег меня довольно сильно волновала. Я не понимала, почему у какой-то девочки десять коллекционных кукол, а у меня ни одной. Мои родители отдавали мне все, что могли, но они не дотягивали до уровня родителей моих одноклассников. К тому же они не объясняли мне наше финансовое различие. Это непонимание давало мне возможность сильно себя накрутить, а потом расстроиться.Мама и сама стеснялась того, что не всегда могла выполнить все мои детские капризы. Она была ограничена в бюджете, а маленькая я всегда находила что-то интересное на витринах магазинов. И когда я раз за разом начинала что-то выпрашивать, мама говорила: «Забудь, Кать, нам это не по карману!» Мне кажется, что ту интонацию слова «забудь» я запомнила на всю жизнь.«А у моего папы огромная белая „газель“»Чем старше становились мои одноклассницы, тем больше им хотелось показать себя. Например, однажды родители купили девочке новую оправу для очков. Она несколько дней ходила и говорила: «Моя оправа стоит 12 000 рублей! Это бренд Porsche! Посмотрите, тут написано „п-о-р-ш-е“». Сейчас я понимаю, что (скорее всего) тогда у нее была подделка и все это ерунда, но в начальной школе я болезненно воспринимала тот факт, что у нее такие очки есть, а у меня нет. Как и то, что у всех детей начинали появляться сенсорные телефоны, а у меня нет.Кстати, дети в нашей начальной школе любили мериться не только вещами, но и профессиями родителей. Тут я тоже проигрывала. Родители многих одноклассников занимали высокие должности: кто-то был инженером, кто-то — директором, кто-то — управляющим. Мой папа переживал черную полосу на работе и подрабатывал водителем «газели». У него была такая огромная белая машина, на которой он забирал меня из школы. И если первое время я этого ни капли не стыдилась и с энтузиазмом запрыгивала в кабину («Смотрите, у меня крутая „газель“! Это у вас какие-то маленькие машины, а у моего папы огромная белая „газель“!»), то мои одноклассники довольно быстро дали мне понять, что крутая машина — это иномарка с личным водителем, но никак не папина «газель». Читайте также:Смерть, секс, порно и деньги: как правильно говорить об этом с детьмиК пятому или седьмому классу все эти переживания накопились и осели в моей голове. Я поняла, что мне надо вести себя тише. Старалась не заводить разговоры о том, что у кого есть, в каком количестве, сколько все это стоит. Меня напрягали разговоры о деньгах и покупках. Особенно когда стало модно обсуждать деньги родителей. Мне казалось это некорректным и недопустимым. Я думала: «Это мои родители, почему я должна с вами обсуждать стоимость нашего ужина?»«Покупаешь продукты в „Пятерочке“? Фу!»Дети всегда чем-то хвастаются. Сначала все мерились игрушками, потом — стоимостью вещей, а дальше уже все зависит, наверное, от окружения. Лично я к девятому классу научилась относиться ко всему проще. Я поняла, что поведение ребенка зависит не только от количества денег, но и от возраста и воспитания. Я дружила с девочкой, которая была в десятки раз богаче меня. Когда мы ходили с ней в кино, у меня хватало денег только на билет и пиццу. А она открывала кошелек, который ломился от купюр по 500 и 1000 рублей. Она ездила на иномарке с водителем, а я — с папой на «газели». Она жила в частном доме, где у нее был целый этаж, а я имела только небольшую комнату в квартире. При этом ее деньги никак не влияли на наши отношения. Мы вообще не говорили о них и очень здорово проводили время вместе. Но еще у нас в классе был мальчик-мажор с крутым телефоном и дорогими часами. Он мог сказать что-то в духе: «В столовке едят только нищеброды!»Еще в моей жизни была девочка, назовем ее Машей, которая обожала говорить про родительские деньги. Она часто рассказывала, как клево закупилась с мамой в Tommy Hilfiger, Levi`s, Gap или заказала посылку из Америки. Она вела жизнь, совсем непохожую на мою. И когда я говорила ей: «Мне надо зайти в „Пятерочку“ за кормом кошке», — она отвечала: «У-у-у, в „Пятерочку“? Мы своей собаке только брендированный покупаем в специальном зоомагазине».Такие фразы я воспринимала как что-то уничижительное: «Покупаешь продукты в „Пятерочке“? Фу! Одеваешься в массмаркете? Фу!» Создавалось впечатление, что ты никогда не сможешь дорасти до этого человека. И что все, что ты делаешь и чем живешь, не имеет никакой ценности.«Мои мама и папа — лучшие люди на свете»Я поняла, что мой класс и некоторые мои подруги раньше слишком сильно на меня влияли. Что деньги родителей, которыми они так гордились, на самом деле полная ерунда.С возрастом я начала уважать себя, своих родителей и их труд. Я поняла, что понятие «раз родители меня родили, то они априори должны содержать меня в лучших условиях» заведомо неверное. Они трудились и отдавали мне все, что могли. Мои мама и папа — лучшие люди на свете. Я ни капельки не стыжусь того, что отец работал водителем «газели», что у нас не было одиннадцати кукол, что я не могла заказать себе одежду из Америки. Зато родители накопили мне на репетитора по французскому и записали меня в английский класс.Мама с папой научили меня ответственно относиться к деньгам. Понимать, что они не так уж и просто достаютсяЧто у меня всегда есть выбор: спустить все карманные деньги на вкусняшки или накопить на одну хорошую вещь.Когда я начала все это понимать, я стала с большей благодарностью относиться к своей семье. Я окончательно стала пропускать все разговоры про деньги мимо ушей. К тому же с возрастом детское хвастовство у моих подруг тоже куда-то ушло. Они перестали возносить материальные ценности: кофты, кроссовки, модные аксессуары. Для них деньги перестали быть приоритетом. От этого изменились и наши отношения.Теперь мы как-то больше открываемся и доверяем друг другу, и никто ни над кем не смеется, за спиной не шепчется, ничего такого. Теперь я чувствую, что мы меняемся в лучшую сторону, что мы становимся взрослыми людьми. Адекватными взрослыми людьми.Иллюстрации: Shutterstock / BibadashЧитайте такжеTEENS«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгахПСИХОЛОГИЯ«Мам, а мы что, бедные?». Как объяснить ребёнку, что у вас нет денегЭКСПЕРТЫЧто делать, если родители покупают мне только дешёвые вещи? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетОт редакцииПодписатьсяК комментариям73Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Промо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоБлоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеИнтервью«У нас было правило — четыре обнимашки в день». Монолог мамы, дочь которой погибла из-за суицидаКомментарии(73)Alex Good Много  денег  плохо  и мало  тоже.  Должен  быть  баланс  и очень  жаль,  что  средний  класс  в России  так  и не стал массовым. Есть  прекрасная  илюстрация  на данную тему   https://www.instagram.com/p/BiVH-gcgcyh/ 26 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяМихаил РезниковAlex Good И чем же  так  плохо  иметь  много  денег? 04 марта 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (10)Olga Ziv Главная  героиня  этой  статьи  очень  зрелым  человеком  выросла,  личностью. 26 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяКатерина Пыжова Какая  счастливая  девочка.  Есть  папа  и мама,  и жила  в своей  комнате,  ходила  в школу,  получила  образование.  А если  посмотреть  вокруг,  то всё  очень  относительно.  Много  детей  в неполных  семьях  или  вообще  без  родителей  живут  в стесненных  условиях.  В целом  мире  огромное  число  людей,  которые  существуют  за пределами  нищеты,  а некоторые  даже  с постоянной  угрозой  для  жизни  из-за  военных  конфликтов.  Нам  всем  очень  крупно  повезло,  если  в какой-то  может  показаться,  что  плохо,  что  машина  или  телефон  недостаточно  крутого  бренда.  Чтобы  это  понять  и осознать,  нужно  интересоваться,  что  происходит  вокруг,  изучать  историю,  географию,  языки…  И вообще  стоит  стать  хорошим  специалистом  на работе,  чтобы  без  куска  хлеба  потом  не сидеть.  А это  в первую  очередь  постоянное  с а м о р а з в и т и е. 26 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+