«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгах | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгахСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




Teens«Для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать». Что подростки думают о деньгахОт редакции1106.05.2022Знаете ли вы, как современные подростки относятся к деньгам? Сколько им нужно на карманные расходы? На что они готовы тратиться? И сколько денег, по мнению некоторых из них, родители каждую неделю тратят на еду? Мы поговорили о деньгах с четырьмя абсолютно разными старшеклассниками. Какая средняя зарплата в России? Представители каких профессий получают много денег?Даша, 17 лет, Вологда: Средняя зарплата в крупных городах — около 25–30 тысяч рублей. Это мало, потому что у людей большие расходы: съем жилья, водоснабжение, электричество, содержание семьи. Прожить на эту сумму можно, но не так, чтобы свободно распоряжаться деньгами. Уверена, что в регионах средняя зарплата еще меньше.Меньше всего получают дворники, сантехники, официанты, таксисты, водители автобусов, уборщики и кондукторы. Наверное, их зарплата не больше 20 тысяч в месяц. Большие деньги (от 60 тысяч рублей) получают стоматологи в частных клиниках, пилоты, директора, программисты и депутаты.Егор, 16 лет, Москва: Согласно официальной статистике, средняя заработная плата в России превышает 30 000 рублей. Но это сильно преувеличенная информация, и на практике это не так. Минимальную сумму получают врачи и учителя. Думаю, от 15 до 25 тысяч. Профессии высокого уровня — это менеджеры, юристы, финансисты. Они могут получать от нескольких сотен тысяч рублей до миллиона. Андрей, 16 лет, Подмосковье: Средняя зарплата в России — около 25–30 тысяч рублей. Самые низкооплачиваемые профессии — это учителя и врачи. Те, кто должны получать очень много, на деле получают крайне мало. Катя, 17 лет: Мне кажется, что в среднем по России (если не рассматривать Москву и Санкт-Петербург, потому что там зарплаты всегда раза в два выше) это 40–45 тысяч рублей примерно. Самые высокие зарплаты получают работники государственных служб, правоохранительных органов, судьи, военные, врачи частных клиник, пилоты, работники международных компаний, работники каких-нибудь IT-компаний.Сколько должен зарабатывать человек, чтобы чувствовать себя комфортно?Даша: Думаю, что 60 тысяч. Этого вполне хватит на содержание семьи и личный комфорт.Егор: Чтобы жить комфортно, человек в России должен зарабатывать больше 50–60 тысяч рублей. Учитывая цены на продукты и другие необходимые вещи.Андрей: Каждый живет по-разному, поэтому считает нужным и тратить по-разному. Кому-то будет хорошо жить на 50 тысяч рублей, а кому-то не хватит и полумиллиона. Про себя могу сказать, что мне было бы комфортно жить от 200 тысяч рублей, потому что я шопоголик и мне важно зарабатывать много. Еще я люблю путешествовать, это тоже большие траты.Катя: Достаточно сложный вопрос, потому что понятие комфорта относительное. Кому-то комфортно жить в центре столицы, ужинать каждый день в ресторанах, одеваться в дорогих бутиках, каждое лето ездить на море. А кому-то комфортно просто проводить больше времени дома, закупать продукты в холодильник, оплачивать коммуналку и оставлять немного на досуговые развлечения. Я думаю, чтобы всем было хорошо, нужно зарабатывать, наверное, от 50 до 65 тысяч рублей. Может быть, даже больше. Если учитывать, что цены сейчас очень сильно растут, наверное, тогда от 60 до 70 тысяч рублей, чтобы хватало на все и можно было даже отложить, сделать какую-нибудь финансовую подушку безопасности.Сколько нужно денег, чтобы купить продукты на семью из трех человек на месяц?Даша: Около 8–10 тысяч.Егор: Я думаю, что приблизительно 25–30 тысяч рублей: это сумма, на которую можно купить продукты, необходимые для жизни. Но, может, я ошибаюсь.Андрей: Я живу с бабушкой и мамой, и мы в среднем тратим около 30–40 тысяч на еду, с учетом того, что мы как-то не особенно задумываемся, что покупаем. То есть мы можем купить что-то дорогое, например морепродукты, а можем купить йогурты. Катя: Многое зависит от города, от цен на продукты, от того, в каких магазинах их закупают, от количества и качества. Но, думаю, в целом на семью из трех человек будет достаточно в месяц 15 тысяч рублей (плюс-минус 5 тысяч), в зависимости от ситуации.Сколько подростку нужно денег в месяц для хорошей жизни?Даша: Мне дают примерно 12 тысяч рублей в месяц. Большая часть суммы уходит на репетиторов и психолога. На себя оставляю около 2–3 тысяч. Мне этого вполне хватает.Егор: Мне для хорошей жизни нужно несколько тысяч рублей. Но я у родителей денег не беру, а коплю, чуть-чуть зарабатываю, оставляю. Тысячи четыре, наверное, хватит.Читайте также:«Моя куртка стоит 120 тысяч рублей. Кроссовки — 70». 17-летний Валера — о том, зачем подростку брендовые вещиАндрей: Я в день трачу 700 рублей, потому что у меня очень дорогая дорога до школы: 400 рублей. Как мне кажется, около 30–40 тысяч для подростка — это суперкомфортно. В моем случае это дорога, еда, кинотеатры, рестораны, возможно, шопинг. Катя: Здесь все тоже зависит от города, предпочтений, увлечений подростка, от дохода родителей, от того, как он любит проводить свободное время, — тут очень много факторов. Но, я думаю, 4 тысяч в месяц на карманные расходы подростка достаточно.На что уходит больше всего денег? Какие траты считаются важными, а какие нет?Даша: Я учусь в 11-м классе, поэтому одна из важных статей моих расходов — это репетиторы. На них я трачу примерно 6 тысяч в месяц. Не менее важная трата — это сеансы терапии с психологом. Они стоят по 2,5–3 тысячи рублей. На проезд я трачу около 300 рублей, потому что стараюсь ходить пешком. Остальные траты — это подарки близким, иногда заказываю еду, делаю маникюр.Егор: Важными тратами я считаю те, которые идут на что-то действительно необходимое для жизни и развития. Больше всего денег я трачу на продукты. Если мы с друзьями идём гулять, иногда заходим в кафе, рестораны, что-то в магазинах покупаем. На это у меня уходит больше 1,5 тысячи в месяц. На одежду трачу 2 тысячи. Но я покупаю конкретные товары и рассчитываю свои возможности.Андрей: Для меня самая важная статья расходов — это деньги, которые я трачу на образование. Самые незначительные траты — это кофе, но мне тяжело от него отказаться, потому что я кофеман.Катя: Пока у меня нет возможности зарабатывать самостоятельно, поэтому я беру деньги у родителей, это мои карманные расходы.Скажу честно, я не знаю, куда у меня уходят все деньги. То есть они куда-то тратятся, но я не понимаю кудаПритом что никакой ерунды я не покупаю. Думаю, большая часть моих трат — это бытовые нужды. Например, продукты, когда мама позвонила и сказала: «Зайди, пожалуйста, в магазин». Я иду и покупаю на «свои» деньги. Я практически не трачу деньги на кафе, рестораны. В кино тоже бываю редко. Поэтому оплата услуг мобильной связи, телевизора, интернета, продуктов, лекарств, одежды, образования, медицины — это важные траты. Неважные — это когда покупаешь вещи, которых уже в избытке. По-моему, это называется «импульсивные покупки», когда просто видишь какую-нибудь ерунду и такой: «Ой, возьму, а то потом не будет».Стратегия обращения с деньгами: откладывать, рассчитывать суммы по дням или тратить все сразу?Даша: В начале месяца я откладываю деньги на самое важное, чтобы потом не думать об этом. Дальше рассчитываю, сколько денег остается на себя. Например, это 3 тысячи. Я их оставляю на карте и просто больше не думаю о том, когда и на что потрачу. Это дает ощущение свободы и комфорта. Я могу потратить все сразу или не трогать деньги 25 дней, а потом купить что-то классное.Егор: Я не трачу деньги как в тумане. Я рассчитываю деньги на месяц вперед и экономно ко всему отношусь.Андрей: Да, есть одна стратегия, которой я придерживаюсь: когда я понимаю, что хочу что-то купить и это стоит дороже, чем обычно, я начинаю рассчитывать свой бюджет. Думаю, где я могу сократить свои траты, чтобы совершить эту покупку. Бывают дни, когда я могу получить от мамы пару тысяч и сразу пойти потратить их с друзьями, устроив себе день расслабления.Катя: Да, у меня есть стратегия того, как я трачу свои деньги. Правда, у меня нет какого-то конкретного списка типа «сколько», «что» и «когда». Все эти расчеты происходят автоматически у меня в голове. Я прикидываю и примерно понимаю, сколько у меня есть сейчас, сколько мне могут дать родители, на что я должна буду их потратить. Например, каждый раз, когда родители дают мне какую-то сумму на карманные расходы, я сразу отсекаю от них часть, которую я вообще не трогаю (она у меня лежит либо на карточке, либо в кошельке). Остальное уходит на какие-нибудь бытовые нужды. Такси, транспорт — это все тоже бывает непредсказуемо.Учат ли родители распределять свои траты?Даша: Папа расставил мне приоритеты, когда я начала получать деньги на личные расходы. Он сразу объяснил, что каждый месяц мне нужно будет самой называть сумму, которая необходима. Такой подход мне очень понравился. Я не трачу лишних денег и умею рассчитывать бюджет!Егор: Мне родители прививали некую культуру финансовой грамотности. Они говорили, что я должен рассчитывать деньги наперед, уметь обращаться с деньгами, не спускать все в один раз на какие-нибудь чипсы.Андрей: Мои родители не учили меня распределять бюджет. Но они всегда говорили, что деньги важны. Помню, однажды мы с другом убирались в новой квартире, выбрасывали вещи старых хозяев, и мама нам за это заплатила. Это был такой урок, чтобы мы понимали, сколько стоит труд. Читайте также:«Родительский провал — не научить ребёнка тратить деньги». Подростки — про средний класс и богатствоКатя: Честно, нет. Я в свое время не получила никакого финансового ликбеза, поэтому, когда была совсем маленькая, могла пойти и спустить все полученные деньги в первый же день на всякие чипсы, газировки, шоколадки. Потом мама увидела это и попыталась меня мягко направить в нужную сторону. Она говорила: «Ты лучше эти деньги прибереги куда-нибудь в конвертик, а потом потратим». И я как-то приучилась так откладывать, откладывать, и это даже хорошо, потому что потом я поняла, что должна быть финансовая подушка на случай, если внезапно заболит зуб или, я не знаю, кот. Сколько хочешь зарабатывать в будущем? Даша: Я планирую начать работать еще в университете, поэтому к 23 годам идеально было бы получать около 50 тысяч.Егор: Лет через пять я планирую уже окончить университет и устроиться на приличную работу. Не хочу особо завышать свои требования, но хотел бы получать чуть больше или в пределах 100 тысяч рублей. Не знаю, достижимо ли это, но мне так хотелось бы, честно. Андрей: Не могу сказать наибольшую желаемую сумму, потому что чем больше, тем лучше. Но для хорошей жизни тысяч 200–300 хотелось бы зарабатывать, чтобы не возникало мысли, что мне на что-то не хватает.Катя: Я не хочу загадывать, потому что не хочу заглядывать в будущее: что будет с нашей страной, экономикой, валютой? Это все страшно и тревожно обсуждать, поэтому я не буду называть конкретные цифры. Я просто хочу зарабатывать столько, чтобы мне на все хватало: на еду, одежду, квартиру, лекарства, медицинские услуги. Фото: Shutterstock / Dejan DundjerskiЧитайте такжеTEENSОдноклассницу забирает личный водитель, а меня — папа на «газели». Школьница — о жизни среди богатых друзейСОВЕТЫКак давать ребенку карманные деньги. 4 вредных совета для родителейПАРТНЁРСКИЙ МАТЕРИАЛ7 нескучных книг, которые учат детей обращаться с деньгами (и взрослых тоже). … с помощью комиксов, картинок и одного лабрадораОт редакцииПодписатьсяК комментариям11Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Развлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоБлоги«Не понимаю, что конкретно я сделала не так». Как учительница помогла ребенку из детского дома — и что из этого вышлоПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментарии(11)Михаил Азрапкин Не знал,  что  я Андрей. 09 апреля 2021ОтветитьПожаловатьсяАМ Почему  не указали,  из какого  региона/города  самая  вменяемая  и рассудительная  Катя? 10 апреля 2021ОтветитьПожаловатьсяЭлина Демидова Очень  адекватные  подростки  (только  почему  все  по-прежнему  записывают  сантехников  в низкооплачиваемые  профессии?)  Но без  привязки  к региону  трудно  судить  о необходимой  сумме  для  комфортной  жизни.  Ну и ожидание  о зарплате  для  выпускника  очень,  конечно,  радужные,  но желаю  чтоб  сбылось  все  именно  так  :) 10 апреля 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+