«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристы | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристыСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




Teens«Присылай ещё, иначе сольём»: зачем подростки делают интимные фото и что об этом думают психологи и юристыОт редакции1902.05.2022Изображение на обложке: Stellar_bones / Shutterstock / FotodomНюдсы — это интимные фотографии, которые люди делают для себя или отправляют другим. Мы попытались разобраться, почему мода на такие фото захватила подростков и что делать родителям, которые случайно об этом узнали. «Каждый раз, когда я чувствовала себя худой, я фотографировалась»Оля, 16 лет: Когда я начала худеть, то стала постоянно себя фотографировать. Мне нравилось, как меняется мое тело. Каждый раз, когда я чувствовала себя худой, я фотографировалась.Какие-то фотографии я делаю только для себя, но иногда выкладываю их в приватный аккаунт. Это фото в белье. Впрочем, иногда я отправляю их другим людям.Я могу просто переписываться с кем-то во «ВКонтакте» и скинуть фото. Потому что знаю, что человек никуда его не отправит. Я знаю, что, если я скину такую фотографию какому-нибудь парню, он ответит, что я красивая. А так не факт, что мне это скажут.У меня уже был слив фото. Одноклассница и бывшая подруга, с которой мы перестали общаться, скинула мои фото в беседу класса. Они разлетелись по всей школе. Но в итоге травили не меня, а тех, кто это скинул.Мне не кажется, что такие фотографии нужно скидывать кому-то одному или вообще не скидывать, что это как-то позорно. Для меня это как сказать «привет» человеку, это в первую очередь эстетика. Родители об этом не знают. Они достаточно консервативны и даже против того, чтобы публиковать фотографии в купальниках с отдыха. Наверное, узнай они об этих моих фото, они стали бы контролировать мое поведение в социальных сетях, взяли бы пароли от аккаунтов. И смотрели бы за тем, чтобы этого больше не повторялось.«Пару раз меня шантажировали, когда я была совсем неопытной и глупенькой»Даша, 14 лет:У меня есть принцип — не присылать фотографии нижней части тела. Хотя я могу фотографироваться в нижнем белье. Могу оголить грудь на фото для человека, с которым встречаюсь и которому доверяю.У меня есть лучший друг, и мы никогда не встречались. Я могу сначала прислать фото ему и спросить его мнения — узнать, красиво ли получилось. Потом исправляю по его советам и отправляю своему парню. И больше никому.Я никогда не отправлю фото, которое мне самой не нравится, пошлое и неэстетичноеОбычно в сливах, которые я видела, фото очень откровенные — я таких не делаю. Долго выбираю позу, нижнее белье — трачу на это где-то час и только потом отправляю.Пару раз меня шантажировали, когда я была совсем неопытной и глупенькой, мне было 12 лет. После нескольких отправленных фото мне говорили: «Присылай еще, иначе сольем». Но я игнорировала эти сообщения, и они прекратились.Когда мне было 13, моя мама увидела фотографии и сказала, что это плохо и глупо. В 14 лет мы обсудили это еще раз, и она сказала, что на случай, если меня снова начнут шантажировать, надо найти фотографии похожих девушек в открытом доступе в интернете и (если будут требовать выслать еще фото) отправлять их. Мой ребёнок делает нюдсы. Как реагировать?Отвечает клинический психолог, кандидат психологических наук Марина Дурнева:Надо различать два процесса: когда я фотографирую себя обнаженным и когда я отсылаю эти фотографии. Фотографирование обнаженных частей тела само по себе не является нездоровым процессом, а встроено в нормативное психосексуальное развитие.Подростковая сексуальность имеет две важные особенности. Первая — экспериментальный характер сексуальности, когда подростки пробуют узнавать и исследовать себя. Вторая — это социальная ограниченность. Одновременно с тем, что подросток хочет рассматривать себя и изучать, действуют еще и внутренние механизмы, которые мы позже назовем моралью, совестью или стыдом.Когда подросток делает фотографию просто для себя — это нормативный этап психосексуального развитияДругая история, если подросток кому-то отправляет свои фото. И у этого, как правило, есть несколько причин:
Отсутствие представлений о телесности как о ценности. Родители часто уделяют внимание интеллектуальному и социальному развитию детей, немного игнорируя вопросы телесности. И вдруг обнаруживают, что их ребенок уже вырос. Тогда они зачем-то начинают ограничивать его телесную свободу, сдерживать, пугать, заводить неловкие беседы. В ответ на это подросток, который понимает, что у него есть тело, которое взрослеет и возбуждается, начинает стыдиться его и происходящих в нем процессов. Современная культура предполагает больший обмен информацией и большую открытость, чем раньше, — подростки «подхватываются» этой волной открытости и, не ощущая телесной ценности, свободно раздаривают свои фото.
Формирование самооценки исходя исключительно из физической привлекательности. Если родители концентрируют внимание на внешней красоте или ребенок сам видит мамину или папину заботу о красоте, его телесная самооценка становится основополагающей. К тому же родители могут обесценивать физическую привлекательность ребёнка, что также может спровоцировать поиск поддержки и одобрения на стороне. В стремлении поднять эту самооценку подросток не очень заботится о безопасности и отправляет фотографии другим людям, чтобы получить похвалу.
Впрочем, в последние годы мы не замечали массового бума отправки интимных фото. Все-таки это избирательное явление: кто-то делает, кто-то нет. Для некоторых подростков это просто средство коммуникации. Но для того, чтобы оно стало таковым, нужны причины. И это либо выстраивание самооценки на телесной привлекательности и вовлечение в общение таким способом, либо это отсутствие ценности телесности.Что делать родителям?Сначала дважды выдохнуть. Правило глубокого вдоха и выдоха. Обычно новость о том, что подросток делает нюдсы, вызывает у родителей эмоциональную бурю, начиная от паники и заканчивая агрессией. И все это обрушивается на ребенка.Практика изучения себя и своего тела встроена в процесс сексуального взросления ребенка. Поэтому после того, как родитель дал себе немного продышаться, нужно постараться привыкнуть к мысли, что никакой катастрофы не происходит.Любой родитель может вспомнить, как он тоже позировал у зеркала, принимал различные позы, чтобы рассмотреть себя И тогда станет немного спокойнее. Важно признать, что это нормативный процесс развития.Следующий этап — понять, насколько доверительные отношения в вашей семье: «Могу ли я сейчас говорить с ним об этом на дружественной, принимающей ноте?» Этот вопрос — оценка и переоценка контакта взаимодействия. Порой родители из беспомощности начинают запрещать, стыдить или пугать ребенка, забирают у него телефон и начинают контролировать общение.Это может сработать один или два раза, но в лучшем случае подросток все равно найдет способ обойти ограничения, а в худшем — просто подавит в себе естественное природное созревание, необходимое человеку.Когда родитель понимает, что испытывает трудности при обсуждении этой непростой темы, я рекомендую либо сходить на консультацию к специалисту, либо почитать книги о подростковой сексуальности. Можно посмотреть сериал «Сексуальное воспитание», в котором тоже затрагивается тема нюдсов.Читайте также:5 фильмов и сериалов про половое воспитание, которые стоит посмотреть вместе с детьмиЕсли родитель признает, что не готов разбирать с ребенком тему секса, он все равно может поговорить с ним про интернет-грамотность и объяснить, что неправильно не само действие, а выбранное место, и отправка фотографий в сеть может вызвать неприятные последствия. Ликбез, к которому подготовится и сам родитель, позволит выстроить доверительные отношения: ребенок поймет, что взрослый готов контактировать. Это также позволит затронуть тему сексуальности уже со специалистом, который выступит посредником между родителем и ребенком.Важно избежать самого страшного — реакции, при которой ребенок мало того что чувствует себя отвергнутым в теме сексуальности, так еще и посрамленным. Родителям нужно поддержать подростка, а если речь идет о травле в коллективе, не побояться обратиться к специалисту.Что такое подростковые нюдсы с точки зрения закона? Отвечает юрист Наталия Смирнова:Вопрос создания такого контента весьма неоднозначен. С одной стороны, процесс взросления естественен и логичен — в какой-то момент любому подростку хочется нового уровня свободы и ощущений. С другой стороны, юридически до 18 лет человек еще не обладает всеми свободами взрослого.
Важно знать, что за детей в возрасте до 14 лет большинство решений принимают их законные представители и согласие на распространение/публикацию любого изображения такого ребенка могут дать только его родители, усыновители или опекуны.
Объем дееспособности несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет уже значительно шире, в этом возрасте подросткам становится доступно право самостоятельно распоряжаться своими заработком, стипендией и иными доходами; осуществлять права автора произведения науки, литературы или искусства и др. Однако закон четко не регламентирует, может ли ребенок в этом возрасте распоряжаться своим изображением.И все же в случае с голыми фото и видео, учитывая специфику законодательства об ответственности за близкие отношения с подростками, я бы руководствовалась тем, что до 18 лет создавать подобный контент нельзя. Решение о публикации и распространении таких фото и видео не должно приниматься подростком до 18 лет самостоятельноВажно понимать, что само по себе изображение гражданина отнесено законом к нематериальным благам и подлежит охране. В связи с этим запрет на публикацию и распространение чужих изображений без согласия правообладателя распространяется на любые (не только интимные) фото и видео.Нюдсы подростков также содержат информацию об их частной жизни, а в ряде случаев могут быть отнесены и к детской порнографии.В связи с изложенным родители, безусловно, вправе и даже обязаны ограничить распространение таких фото или видео. Более того, родительская ответственность в таких случаях далеко не формальность. И ненадлежащее, развратное, противоправное поведение несовершеннолетнего может быть позже подробно разобрано в органах опеки и даже в правоохранительных органах.
Что делать, чтобы избежать неприятных последствий:

Начните с доверия: объясните ребенку, что создание нюдсов чревато вторжением чужих людей в их частную жизнь, шантажом и буллингом.
Сообщите своим детям, что получение таких фото и видео от друзей/подруг накладывает на них обязательство немедленно удалить полученный контент и ни в коем случае не распространять его дальше.
Если утечка все же произошла, потребуйте у человека, получившего фото или видео, их немедленного удаления. Все это необходимо сделать срочно, потому что информация распространяется по чатам со скоростью света.
Если распространение остановить не удалось, вы вправе потребовать удаления контента со всех ресурсов, на которые он попал.
Если похититель ведет себя нагло, требует выполнения каких-либо условий и отказывается следовать вашим требованиям, помните, что подобные действия незаконны и могут быть квалифицированы как: незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица (ст. 137 УК РФ); изготовление, приобретение, хранение, публичная демонстрация материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних (ст. 242.1 УК РФ); вымогательство (ст. 163 УК РФ). Срочно обращайтесь в полицию!

Кроме того, вы вправе в принудительном порядке потребовать удаления спорного контента со всех ресурсов и носителей, а также получить компенсацию причиненного вреда: от морального вреда до различных убытков.
Изображение на обложке: Stellar_bones / Shutterstock / FotodomЧитайте такжеИСТОРИИ«Маму осудили на 13 лет»: как разоблачили студию, где школьниц снимали обнаженными. Родители девочек ничего не знали, но тоже пошли под судУЧИТЕЛЯ«Если фото в купальнике выложит возрастная учительница, никакой шумихи не будет». Как педагога Юлию Рывкину уволили за откровенные кадры в соцсетяхРАЗБОР«Ты — ошибка природы». Что такое кибербуллинг и как защитить от него ребёнкаОт редакцииПодписатьсяК комментариям19Лучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги5 причин, почему отличники и хорошисты скатываются до троек. И 8 советов, что с этим делатьРазвлечения8 маршрутов для весенних каникул с детьми: по России и не толькоЭкспертыМожно ли проветривать класс во время уроков — или окна всегда должны быть закрытымиВы спрашиваете — «Мел» отвечаетКомментарии(19)Консалтинг Спасибо  за публикацию.  Проблема  очень  важная.  Опасность  ещё  в том,  что  дети  могут  не рассказывать  родителям  о своих  публикациях  в интернете.  Их надо  обучать  правильно  воспринимать,  обрабатывать,  реагировать  на чужую  информацию,  а тогда  они  будут  осторожны  в своих  высказываниях,  а тем  более  при  публикации  фото  →  https://mel.fm/blog/menedzhment-rynochny/10287-roditelyam-nado-nezapreshchat-sotsseti-aobuchat-detey-pravilnomu-vnikh-povedeniyu 01 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяВасилий ШаповаловКонсалтинг ну незнаю  по сути  многие  вещи  были  и раньше.  но сейчас  с развитием  интернета  и техники  каждый  стал  сам  себе  фотографом  и редактором  и почтальеном.  все  эти  подросковые  шалости  были  и в пионерском  детстве  просто  они  менее  были  на виду.  беда  то в том  что  ктото  пытается  на жится  на этом  заработать  денег  или  сомнительной  славы  хотя  это  как бы  до печального  финала  может  довести.  главное  то дать  понять  что  да же  если  случился  слив  это  не конец  света.  что  не стоит  замыкатся  в себе  и обозлится  на весь  мир.  и уж не дай  бог  «роском  позор»  сделать.  и в детях  прививать  что  каждый  может  оступится  совершить  ошибку  и не стоит  из-за  этого  травить  человека.  взять  к примеру  звезд  одной  известной  ныне  закрытой  студии  девченки  живут  обычной  жизнью  вышли  некоторые  замуж  растят  детишек  и травля  то была  от детей  и не очень  умных  взрослых.  а там  тиражи  не маленькие  были.  и думаю  еще  много  чего  гуляет  по сети  а что  то бережно  хранится  и ждет  своего  выхода.  больше  вреда  в таких  вопросах  от ханжей  и моралистов 01 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяNikita Trotsky Если  у вашей  детей  есть  фото  такого  харатера,  то скиньте  мне  на почту  пожалуйста… 01 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяМихаил ОвсянниковNikita Trotsky чел ты… 02 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяИван Дудкин >Пару  раз  меня  шантажировали,  когда  я была  совсем  неопытной и глупенькой >Даша,  14  лет 01 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяВасилий ШаповаловИван Дудкин так  пытались  шантажировать  а точнее  развести  на контент.  такиеже  сверстники  оболтусы  но никак  не взрослые 01 февраля 2021ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (2)Показать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+