Я влюбилась в своего репетитора — что делать? | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЯ влюбилась в своего репетитора. Что делать и как себя с ним вести?СКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensЯ влюбилась в своего репетитора. Что делать и как себя с ним вести?Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»22.01.2022Изображение на обложке: Grinbox / ShutterstockРепетитор, с которым старшеклассник проводит много времени, довольно быстро может стать для него еще одним значимым взрослым. А если педагог молодой, если он разделяет интересы и ценности подростка, общается неформально, может даже возникнуть влюбленность. Что в такой ситуации делать ребенку и его родителям? Рассказывает психолог-консультант Маргарита Кирилкина.Вопрос. Я учусь в 10-м классе и занимаюсь с репетитором по математике уже полгода. Это студент-старшекурсник. Помимо самих занятий, мы часто обсуждаем, что происходит у нас в жизни. Недавно я почувствовала, что влюбилась. Как мне себя с ним вести?Ответ. Молодые люди вполне могут быть очарованы и восхищены человеком, который стал для них авторитетом, — это нормально. К тому же ваш репетитор наверняка выгодно отличается от мальчиков из вашего окружения.Попробуйте разобраться в своих чувствах. Почему вы уверены, что именно влюбились? Что вы чувствуете? Какими качествами вы наделили человека, которого почти не знаете? Возможно, его расположение и внимание к себе как к ученице вы принимаете за взаимные чувства — постарайтесь этого не делать, не ищите каких-то «намеков» и скрытых смыслов в его словах. Если человек профессионал и ему важна эта работа, репутация, он вряд ли будет оказывать знаки внимания (пусть даже и завуалированные) несовершеннолетней ученице. Потому что, скорее всего, отдает себе отчет: отношения учителя и ученика недопустимы из-за неравенства позиций.Важно понимать: ваши встречи с этим человеком — не свидания. И даже если вы воспринимаете их так, для молодого человека это в первую очередь работа, за которую он получает деньги. Задумайтесь: если работа будет выполнена и ваши встречи перестанут оплачиваться, захочет ли он их продолжить? Скорее всего, нет, ведь ему нужно будет искать новых учеников. Этот факт нужно держать в голове, уважать отдельность вашего педагога, не присваивать его себе, общаться в границах. Тогда и он будет относиться к вам с уважением. Не стоит проявлять инициативу, заигрывать: так вы можете поставить человека в неловкое положение, да и сами окажитесь в уязвимой позиции. Пока влюбленность есть, постарайтесь не зацикливаться на своем чувстве и заниматься тем, что приносит вам положительные эмоции. Если же состояние безответной влюбленности приносит много переживаний и мешает спокойно учиться и чувствовать себя хорошо, стоит задуматься о смене репетитора. Поговорите об этом с родителями.Родителям в такой ситуации важно понимать, что подростку может не хватать доверия, внимания со стороны других взрослых. Если он сам заговорил с вами о своих чувствах, внимательно выслушайте, не обесценивая его переживания. Узнайте, не проявляет ли учитель инициативу сам, соблюдает ли чёткие границы «учитель — ученик». По возможности не оставляйте ребёнка одного в квартире с репетитором.В платонической влюбленности в «рамках» нет ничего страшного. Но очень важен ваш контроль: если вы заметите симптомы развития отношений, имеет смысл прекратить занятия.
Задавайте свой вопрос «Мелу», а редакция найдёт того, кто сможет на него ответить. Пишите в наши соцсети — мы читаем все сообщения на страницах в фейсбуке, «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Ещё можно написать нам в инстаграме. Ответы будут опубликованы в порядке очереди в рубрике «Вопрос — ответ». Кстати, мы не раскрываем имена, так что вопросы могут быть любыми (не стесняйтесь!).
Изображение на обложке: Grinbox / ShutterstockЧитайте такжеЭКСПЕРТЫДочь-подросток говорит, что хочет сходить к психологу. Как понять, правда ли ей это нужно? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетTEENSМне 13, и у меня появились отношения через интернет. Как объяснить родителям, что это нормально? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетУзнай у «Мела»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманатестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+