В Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновлении | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыВ Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновленииСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Новости




НовостиВчера, 17:21В Семейном кодексе хотят закрепить защиту интересов ребенка и приоритет семьи при усыновленииДепутаты Госдумы и правительство создадут группу для доработки поправок к законопроекту, направленному на защиту прав семьи и детей. В поправках, например, предусмотрена презумпция добросовестности родителей и приоритетное право родственников на воспитание ребенка, оставшегося без попечения отца и матери. Об этом сообщает «Парламентская газета».Документ 4 июля 2022 года внесли на рассмотрение палаты Дмитрий Вяткин и Татьяна Буцкая, а также некоторые сенаторы. «Предлагаем, чтобы в случаях, если ребенок оказывается один, приоритет при его усыновлении и решении вопросов в рамках опеки был за близкими родственниками: бабушками, дедушками, дядями и тетями. Вчера разговаривал с [вице-премьером] Татьяной Алексеевной Голиковой, мы договорились для проработки этого вопроса создать совместную рабочую группу с правительством. Со стороны Госдумы ее возглавит ее первый зампредседателя Александр Жуков», — сказал Володин.В законопроекте предусмотрено введение в юридического термина «ребенок, нуждающийся во временной защите». Так, например, защитный комплекс для детей должен быть соразмерен угрозам, которые должны быть устранены при сохранении права ребенка на родную семью, говорится в поправках. В тексте также прописана передача ребенка под временную защиту его родственникам или иным лицам, указанным в редакции законопроекта, а также временное устройство ребенка в организацию. В действующем кодексе работает механизм «отобрания ребенка при непосредственной угрозе его жизни или здоровью».Также документ вводит принцип презумпции добросовестности родителей, в регламенте предлагается прописать право ребенка жить и воспитываться в своей семье.NadyaEugene / Shutterstock / FotodomНовости СМИ2Читайте такжеПОВЕСТКА«Выбор методов воспитания». Что могут изменить поправки к Семейному кодексу. Расплывчатые формулировки или конкретные обоснованияЭКСПЕРТЫРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьют. Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетНОВОСТИВ Госдуме предложили считать размер алиментов исходя из прожиточного минимума на ребенкаНовости на «Меле»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Мы возвращаемся на полвека назад». Учитель с 40-летним стажем — о будущем своей профессииРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+