Приёмный подросток — про законы детского дома, жестокость и надежду | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТесты«Я — поганый и неблагодарный». Приёмный подросток — про законы детского дома, жестокость и надеждуСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeens«Я — поганый и неблагодарный». Приёмный подросток — про законы детского дома, жестокость и надеждуОт редакции1010.01.2022Изображение на обложке: Shutterstock / RimDreamМы уже публиковали записки выпускника детского дома Саши (имя изменено) — про подарки и Новый год. Теперь предлагаем прочесть главу про жестокость других детей, воспитателей и про потенциальных родителей. Для фонда «Измени одну жизнь» мальчик рассказал, почему будущим мамам и папам важно быть настойчивыми. «Воспитка однажды сказала мне, что мама не придет»Каждый день я сидел на окне палаты и ждал маму. В отделение приходили женщины, и у каждой я спрашивал: «Вы не моя мама? А вы не моя?». То же самое было в интернате, когда приехал. Почти год я сидел на подоконнике в туалете и караулил подъезжающие машины. Я почти перестал разговаривать. Не хотел. Я вообще ничего не хотел.Помню, меня вызывали куда-то, была какая-то комиссия. Что-то спрашивали, а я отвернулся и молчал. Помню, кто-то говорил, что я хорошо решаю примеры. А после этой комиссии меня определили в класс для умственно отсталых. Мой диагноз звучит так: «F8 — легкая умственная отсталость. ОНР — 3 уровень». С моим диагнозом я мог выучиться в ПТУ на маляра-штукатура, получить профессию повара или наладчика швейных машинок.Одна воспитка однажды сказала мне, что мама не придет. Это я уже и сам понял. Но послал ее на три буквы и возненавидел. Я смирился и начал привыкать. Я не хотел ни с кем общаться. Я хотел, чтоб меня отставили в покое. Играл с другими пацанами я редко. Наверное, им было со мной скучно и меня не звали. Да я и не просился.Большую часть времени гулял или рисовал. Когда я подрос, меня присмотрели старшие. Мне тяжело говорить обо всем, что было. Скажу только, что спрятаться было нельзя. Я прятался в шкафу, под кроватью, на крыше корпуса, в лесу. Но меня всегда находили.Территория наша не охранялась, и однажды, когда я бродил по лесу, я нашел старую недостроенную водокачку. Она стала моим местом и моим убежищем. Конечно, она не спасла меня от всего, что случилось. Но благодаря ей я не сошел с ума и ни разу не лежал в дурке, в отличие от моих одногруппников. Это единственное место, где я мог остаться наедине с собой.Я убегал туда и думал, думал, думал. Пытался анализировать. Плакал. Собирался с силамиОднажды я хотел шагнуть с нее вниз и уже даже залез на крышу. Но вспомнил про Италию. Как мы ездили туда в летний лагерь. Как моя подруга итальянка называла меня братом, как мы прикалывались, как с группой ходили в горы встречать рассвет. Я подумал, что все-таки есть нормальные люди. Что все-таки может быть по-другому. И не шагнул.Недавно я приезжал на свою башню. Разговаривал с ней, благодарил. Я набрал в рюкзак ее красных кирпичей. И построил из них маленькую башню у себя в комнате.«Долги и расплаты»Если кому-то из старших показалось, что ты что-то не так сказал или не отдал долг — можешь быть уверен, что ночью за тобой придут. Иногда они предлагали сигареты или деньги просто так, «по — братски», а с наступлением ночи вдруг оказывалось, что ты их должник.Однажды я заторчал старшему сигу. Он ждал до вечера, но отдать в этот день я не смог. В деревне не было работы. Ночью к нам в окно залезли трое. Заткнули мне рот дубовыми носками. Дубовыми мы называли носки, которые очень долго не стирались и были жестко твердыми.Двое держали меня, а один прижигал мне плечо бычком. Я дергался, пытался вырваться, но ничего не мог сделать. Долг я отдал уже утром, но видимо, им понравилось, и следующей ночью все повторилось.Это продолжалось четыре ночи подряд. На плече у меня была выжженная рана глубиной 1,5 — 2 см. Рука болела, самостоятельно одеваться было тяжело. Кофта прилипала к ране, когда вечером отдирал ее, хотелось орать от боли. Но я не палился. Ни перед воспитками, ни перед пацанами с нашего корпуса — узнали бы, решили, что я стучу, и было бы еще хуже.Пацаны, которые спали со мной в комнате, ничего не знали, старшие все делали тихо. А если бы и узнали, заступаться бы никто не стал. В интернате каждый сам за себя. В травмпункт я тоже не ходил. Начались бы расспросы: что это, откуда? Медперсонал ночью уйдет, а ты останешься…Позже еще одному парню, который спал в комнате рядом со мной, за то, что он не вернул в срок 900 рублей, заткнув носками рот, сломали три пальца. Старшие пацаны ночью не спали, а обходили должников. У них была специальная тетрадь, в которой они рисовали палочки напротив имен тех, кому они «отомстили». Потом целый день они ходили довольные и ржали над теми, кто от них пострадал.«Это враг. Опытный враг. Ее не интересует ничья судьба»Интернат был далеким, но не заброшенным. И волонтеры к нам приезжали. И усыновители из соседних городов…К моменту, когда меня забрали, я уже ни на что не надеялся. Приемная мама помогала благотворителям отвозить подарки к Новому году. Так мы познакомились. Она сама позвала меня, мы поговорили, а потом пошла к социальному педагогу узнавать адрес для переписки.Педагог прямым текстом сказала, что в выборе она ошиблась. Что я поганый и неблагодарныйЧто все, что мне не дай, я выменяю на сигареты. Что лучше ей посмотреть на другого мальчика, которого она сейчас приведет. Про него она сказала, что он спокойный, мирный, что хлопот с ним не будет и по дому будет помогать. С этим парнем мы жили в одной комнате. Он стукач и доносчик, который всю жизнь сидел под юбкой у воспиток. Он просил, чтоб ему нашли семью, и социальный педагог ему пообещала.Когда писать адреса привели нас двоих, я уже ничего не чувствовал. Мне было все равно. Я уже понял, что шансов нет. Этим же вечером, парень тот, полон надежд, накатал про себя письмо на три листа со всеми подробностями, а я несколько строчек. Ответа я не ждал. Да и пацаны, увидев мое письмо, в сравнении с его, сказали, что бесполезно.Но когда приемная мама приехала в следующий раз, она несколько минут из приличия пообщалась с моим соседом, а все остальное время провела со мной.Когда после нескольких месяцев общения она забирала меня в гости, вышла из отпуска наша главная воспитка. И прямо в моем присутствии начала отчитывать меня перед ней, как с…аного котенка. «Он раньше был хорошим, а сейчас покатился вниз, он курит, повторяет все за старшими, он очень неопрятный и у него страшно вонючий пот. А еще лень родилась вперед него, и вы с ним не справитесь. Если бы года три назад, то толк был бы, а сейчас сомневаюсь», — говорила она. У меня было ощущение, что делала она это специально, чтобы меня выбесить. Чтобы я заорал, обругал ее, и приемная мама подумала, что я псих. Этого не случилось. Но вечером, когда она уехала, я пошел мстить.Я попросил пацанов сделать телевизор погромче, постучал в воспитательскую и спросил: «Можно?» «Можно, можно», — ответила она. Тогда я влетел и первый раз в жизни начал ее метелить.Я понимаю, что все произошло в свое время и когда нужно. Но если бы не она, я давно бы был в семье. Меня хотели забрать 5 или 6 раз. Меня подзывали, пытались со мной общаться. Но после разговора с ней усыновители куда-то пропадали или забирали других.Один раз мое фото поместили в газету, но она настояла, чтобы убралиС 9 лет она била нас палками от швабры. Брала здоровые туфли на платформе и кидала в нас, если мы не спали. Била наотмашь тапком по губам. Она натравливала старших на спокойных малых, чтоб их «расшевелить». Двое малых в последствии заикались.Я не считаю ее женщиной. Она солдат отбитый. Женщина она только потому, что у нее есть грудь. Только поэтому. Внутри — это он. Это враг. Опытный враг. Ее не интересует ничья судьба. Ей надо держать свою группу и иметь над ней власть. Она пахан. Она реально же с Магадана приехала.Как я узнал, из трех ее выпусков в живых осталось 3-4 человека. Ее выпуски самые криминальные. Там практически все кончают уголовкой, суицидом или наркотиками.Она говорила, что теперь я точно никуда я не уеду, грозилась снять побои. Я убежал в лес и от бессилия плакал.Я не хочу сказать, что я хороший или лучше кого-то. Но из нашего интерната летало за границу всего четыре человека. Я был одним из них. Я говорю это только затем, чтобы передать мысль, что они прекрасно понимали, кого можно отправлять, а кого нет. Как они однажды выразились обо мне: «Его не стыдно показать».Когда стало понятно, что меня заберут, меня начали пасти и подсылать ко мне стукачей. Однажды я напился. Моей приемной маме донесли об этом уже через пару часов. Звонил ей, кстати, тот парень. Даже завхоз, которая не имела по сути никакого отношения, успела вставить: «Он неуправляемый, подумайте хорошо».Если бы не решимость моей приемной мамы, они бы так и держали меня для «показа» и самоутверждения. А еще со мной случалось много того, что должно было остаться в стенах интерната. Возможно, они опасались.Я благодарен моей приемной маме за то, что она увидела во мне хорошее, поверила в меня. Что не слушала их и смогла отстоять свое решение.Пожалуйста. Если вы когда-нибудь пойдете в детский дом за ребенком, знайте, что администрация любит избавляться от самых проблемных первыми (по крайней мере, так было у нас). Никому не верьте и слушайте сердце.Изображение на обложке: Shutterstock / RimDreamЧитайте такжеИСТОРИИРодители искали его 11 лет, но Паша к ним не вернулся. Честная история выпускника детского дома. О жизни с инвалидностью, деньгах и оперном вокалеЭКСПЕРТЫ«Государство видит решение в том, чтобы детей усыновляли только „правильные“ люди». Какие дети чаще всего оказываются в детдоме и что не так с новым законом об усыновленииИСТОРИИ«Хоть ты нас не бросишь?». История приёмной мамы пятерых детей. Как устроена жизнь в семейной деревне — альтернативе детским домамОт редакцииПодписатьсяК комментариям10Лучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«После школы она идет не к себе домой, а в детский дом». Учительница — о том, надо ли сочувствовать ученикамПромо6 книжных подборок для юного сыщика, мага и киноманаИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментарии(10)Vladimir Tyurin сам  рос  в детском  дому  10  лет  2-11  класс  кое-что  правда,  но сильно  гипертрафировано 10 января 2022ОтветитьПожаловатьсяStasan_887Vladimir Tyurin От места  к месту  может  отличаться. 10 января 2022ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (2)Элина Демидова Это  страшно,  даже  если  правда  на четверть.  Надеюсь,  с парнем  все  хорошо  теперь 19 января 2022ОтветитьПожаловатьсяНикита Львов П из деж.  А если  и правда  то место  этому  у еп ку на зоне 30 января 2022ОтветитьПожаловатьсяМария ЛегусичекновиняминаНикита Львов Откуда  вы знаете?  Вы жили  в этих  условиях? 15 февраля 2022ОтветитьПожаловатьсяПоказать ответы (1)Показать все комментариитест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+