Как проходят новогодние тусовки подростков и почему родителям лучше не запрещать детям ходить на них | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыПрожгли ковёр, заснули в ванной. Подростки — о вечеринках без родителейСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensПрожгли ковёр, заснули в ванной. Подростки — о вечеринках без родителейОт редакции23.12.2021Изображение на обложке: shutterstock / GrinboxНовый год — праздник, на который подростки любят отпрашиваться у родителей к друзьям. Конечно же, на всю ночь. Но что они там будут делать? Спрашиваем об этом 16-летних Мишу и Аню — они честно рассказывают, как проходят тусовки подростков и почему родителям лучше не запрещать детям ходить на них.«Весь следующий день я убирался»История МишиДва года назад на Новый год родители уехали за город, и я позвал своих друзей. Гостей было около 10 человек, всем около 16 лет. Мы веселились, играли в настолки, но без происшествий не обошлось. У нас дома есть кальян. Один мальчик решил, что будет очень весело, если он ударит по нему ногой. А в той комнате на полу лежит ковёр. Естественно, угли разлетелись и прожгли его в нескольких местах.Ещё кто-то из ребят сломал органайзер для зубных щёток: стеклянный стакан разбили, а металлический держатель вырвали из стены. Весь следующий день я убирался. С горем пополам починил подставку, выкинул разбитый стакан, слава богу, нашел новый, подходящий по размеру. С прожжённым ковром тоже умудрился выйти из ситуации: срезал верхний почерневший слой — и пятна пропали.Это было трудно, но оно того стоило. Родители в итоге ничего не заметилиМне нравится, когда родители оставляют меня одного дома. Я чувствую ответственность. Несколько таких вечеринок научили меня делать многие вещи: ставить стиральную машинку, готовить еду.Теперь у меня есть договорённости с гостями, и они помогают мне на вечеринках. Например, мы стараемся не шуметь после 11 вечера, чтобы не приходили жаловаться соседи. Кроме того, я говорю друзьям не брать ничего из холодильника без спроса, чтобы еда потом не валялась по всему дому. Я угощаю их сам тем, что приготовил. Если кому-то становится плохо, я прошу гостя сразу идти в туалет, чтобы не приходилось потом мыть полы, чистить ковёр и стирать пледы.«Мы с подругами приехали, а квартира вся в крови»История АниСамой запоминающейся для меня стала моя первая тусовка. Мне было 14 лет. Тогда я наврала маме: сказала, что иду в гости к подруге, которая живет через дорогу. А на самом деле мы поехали к другу на другой конец города. Нас было человек 15, мои одноклассники, ровесники, ребята постарше. Мы все хорошо друг друга знали. Но всё равно было очень страшно.Тогда я впервые в жизни попробовала крепкий алкоголь. Мы взяли рюмки и налили, наверное, на ноготь спиртного, разбавили холодным чаем. Было мерзко и отвратительно, но при этом интересно. Часа в два ночи хозяин квартиры без разрешения взял у своей мамы машину, и мы катались по двору жилого комплекса. Он хорошо умел водить, на машине не осталось ни царапинки. Потом мы играли дома в «бутылочку» на поцелуи. А еще разговаривали по душам, громко пели песни, а еще к нам приходил сосед, так как мы слишком шумели. Но все обошлось без конфликтов.Те, кто постарше, поздно ночью уехали домой, а мы остались до утра.Спали где придётся. Утром пошла я умываться и увидела, что одна девочка свернулась калачиком в ваннойПотом мы вместе убирали дом, чтобы скрыть последствия вечеринки. Прямо под домом был фастфуд, и мы впятером пошли туда завтракать. Нам было очень стыдно, и мы безумно волновались, что обманули родителей и такое вытворяем. Всех накрыло паранойей. Я ещё неделю боялась смотреть маме в глаза — думала, она сразу поймёт, что я ночевала совсем не у подруги.Фото: shutterstock / Africa StudioСейчас я понимаю, что это был не самый ужасный опыт. Эта история спустя время кажется веселой и наивной. Я вспоминаю ее с добротой. А вот на других вечеринках случались действительно странные вещи, причем я знаю это только по рассказам, сама там не была. Например, как-то в двушке моего друга собрались около 10 человек. Один из гостей — ему было лет 16 — выпил на спор пол-литра водки залпом. Он стал кричать и буянить, его заперли в комнате, но он грозился, что выбьет дверь: она была деревянная со стеклянными вставками. Посчитал до трёх — и действительно это сделал! Наутро хозяин квартиры позвал меня, чтобы помочь ему убраться. Мы с подругами приехали, а там всё в крови. Оказалось, ночью тому парню решили промыть рану проточной водой и обработать ее медицинским клеем, чтобы кровь не текла. А потом выяснилось, что у него порвано сухожилие. Он неделю пробыл в больнице и месяц ходил на костылях. Я начала тусоваться в 14. Сейчас мне 16, и я потихоньку заканчиваю ходить на вечеринки: это не особо интересно. Когда проходит 10 тусовок, 11-ю ждёшь не так уж сильно. Сейчас я говорю маме всю правду о том, где и с кем я буду. Я доверяю ей Она попросила, чтобы после вечеринок я все-таки возвращалась домой, даже если это будет происходить в 3–4 часа ночи. Ей так комфортнее: она знает, что я пришла и со мной все хорошо. А я точно буду спать в своей кровати, а не в чьей-то ванной. Теперь мне не приходится врать, где я и с кем. А если я долго не выхожу на связь, мама может написать любому из моих друзей — у неё есть все телефоны. Родителям важно понимать, что практически все подростки хотят ездить куда-то с друзьями, ходить на тусовки, что-то пробовать, рисковать. Мне кажется, намного лучше, если родитель знает, где его ребёнок. Я мечтаю донести это до родителей всех своих друзей. Те, кого отпускают редко, обычно так напиваются на вечеринках, что на утро они полуживые. А те, кого спокойно отпускают, могут трезво расставлять приоритеты: «Сегодня мне нужно поучиться — ничего страшного, потусуюсь на следующей неделе».Изображение на обложке: shutterstock / GrinboxЧитайте такжеTEENS«У тебя что, своего дома нет?». Подростки — про ночёвки у друзей и доверие взрослыхTEENSЗащитить девочку и пояснить за шмот: зачем подростки устраивают драки и забивают стрелкиЭКСПЕРТЫЗаконно ли оставлять 16-летнего ребёнка дома одного на неделю? Вы спрашиваете — «Мел» отвечаетОт редакцииПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги5 способов провести выходные с детьми, но без гаджетовБлоги«Родители звонят нам среди ночи, посылают угрозы». Учитель — о том, что происходит в школе прямо сейчасБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детитестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+