От бойкота Джоан Роулинг до «Евровидения»: подростки подводят итоги года | МелПодкастыБлогиTeens9 месяцеввойтиДетиМалышиДошкольникиШкольникиПодросткиЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьПодростки«Выслушаю твои проблемы. 500 рублей». Услуга «друг на час» — что это такое и зачем нужно подросткамПодросткиРодители учатся не кричать на подростков, а учителя — работать в условиях несвободыПодросткиИнтервью с подростком из ЧВК «Рёдан»: «Мы стали для всех ОПГ»Подростки«Дочь сделала аборт, а нам не сказала». 5 вопросов про беременность и секс от родителей подростковШкольники«Опять сидишь тупишь!» Почему школьники зависают над домашкой — и рабочий рецепт, как это исправитьВоспитаниеСоветыЭкспертыИнтервьюПсихологияРазвитиеЗдоровьеЭкспертыДочь-подросток влюбилась и перестала думать об учёбе: как с ней поговоритьЭкспертыРебёнок живёт в грязной квартире одного из родителей: как решить проблему с гигиенойЭкспертыРебёнок соседей постоянно плачет: как убедиться, что его не бьютИнтервью«Родители комплексовали из-за меня». Девушка, которая родилась без руки, — о своём детствеЭкспертыВ школе нет ставки учителя физкультуры: могут ли педагоги начальной школы вести этот предметЭкспертыМама просит подростка делиться с ней едой, а подросток не хочет: как отказать правильноУчебаУчителяДетский садШколаЕГЭВузФакультативВузДни открытых дверей и другие события для абитуриентов в апреле: география — вся РоссияПовесткаСтуденткам питерского вуза запретили небритые ноги и длинные ногти. Законно ли это и как устроен дресс-код в других вузахЕГЭЕГЭ по обществознанию в 2023 году: три важных изменения и самые сложные заданияВуз48 российских вузов — в топе самого престижного международного рейтинга. Как это возможно в 2023 году?Учителя«Дети, мягко говоря, не были настроены учиться». Питерская учительница — о работе в сельской школеЕГЭЕГЭ по английскому языку в 2023 году: гид по заданиям, ответам и балламЖизньРазборПовесткаИсторииКнигиРазвлеченияРецептыРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»Книги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делатьИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиРазбор5 базовых советов, как экономить семье с детьми. Им может следовать каждыйПовесткаСуд приостановил работу AAS Moscow — самой старой международной школы города. Что известно о ситуацииРазвлеченияКак отличить бумера от зумера по жестам: 5 гифок и комментарии социологаГрамотностьКак говоритьКак писатьЧто это значитГрамотный ответКак говорить«СобралИсь» или «собрАлись»: где ударение в этом словеКак говорить«Касаемо» этой проблемы или «касательно»? Как говорить и писать правильноКак писать«Бросить на полпути» или на «пол-пути»? А может, на «пол пути»? Как писать правильноКак говорить«НакрЕнился» или «накренИлся»? Где ударение в этом слове (ваша версия, скорее всего, ошибочна)Как говорить«ВрУчит» или «вручИт»? Где в этом слове ударениеКак писать«Недаром» или «не даром»? Как писать правильно (оба варианта возможны, главное различать их)Тестытест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковтестЧерёмуха зацвела — к теплу или к холоду? Тест: знаете ли вы весенние приметытест«Редакторы» или «редактора»? Тест по грамотности, в котором вы наверняка сделаете ошибкутестКак звали родителей Дяди Фёдора? Тест: помните ли вы имена взрослых из книг и мультфильмовкроссвордВарвара-краса, длинная… что? Кроссворд по советским фильмам-сказкамтест«Ехали цыгане, кошку потеряли…». А дальше как? Тест: помните ли вы шутки из детского садаДетиВоспитаниеУчебаЖизньГрамотностьТестыЗа что все обиделись на Роулинг? Подростки подводят итоги годаСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУ










Teens




TeensTeensЗа что все обиделись на Роулинг? Подростки подводят итоги годаПодкасты на «Меле»22.12.2021Изображение на обложке: Shutterstock / GrinboxДрузья, это последний выпуск пятого сезона подкаста «Мел.Teens», а значит, пора подводить итоги года! Чем вам запомнился 2021-й? Много набралось хороших моментов? В новом эпизоде 18-летний Паша и 16-летнея Злата вспоминают самые яркие события уходящего года и резонансные события, которые происходили в России и в мире.2021 год считается уже вторым пандемийным, но ощущается он иначе, чем 2020-й. Ведущие подкаста «Мел.Teens» Юля и Лина обсудили с подростками, что кому удалось сделать за год, где они успели побывать и какие у них были переживания (например, за Бритни Спирс и Джоан Роулинг, которую снова бойкотируют). Что еще обсудили в выпуске?
Что хорошего было в 2021-м? Юля отметила день рождения Лины в Стамбуле и слетала в командировку во Владивосток (ей там понравилось). У Лины 2021 год был «годом X»: она перестала быть «twenty something», стала «thirty something», то есть поняла, что значит быть 30-летним. Злата призналась, что, с одной стороны, год пролетел незаметно, а с другой — произошло много изменений: она сменила школу, начала работать над собой и ходить к психологу. Паша тоже решил уделить внимание своему ментальному здоровью и записался к психотерапевту. 
Чему мы удивлялись? Юля напомнила, что в этом году Трампа навсегда заблокировали в твиттере, а российский суд запретил несколько аниме-сериалов. Казалось бы — что объединяет эти новости? Но и Трампа, и аниме обвиняют в призывах к насилию. Паша и Злата рассказали, что думают о бойкотах и свободе слова.
Чем мы восхищались? В феврале впервые была произведена посадка на Марс. Получается, будущее уже наступило, готовимся к переселению? Ребята считают, что это, несомненно, прорыв для науки, однако стоило бы обращать больше внимания на проблемы непосредственно на Земле.
Что мы слушали? Юля призналась в любви к «Евровидению» и спросила, смотрели ли конкурс подростки. Оказалось, что Злата несколько раз пересматривала выступление Манижи, а у Паши фаворитами стали артисты, которые выступали за Украину и Францию. Лина пошутила, что лучший момент шоу — когда Великобритания получила 0 баллов. 
Чего мы боялись? В августе организация «Талибан» (признана террористической и запрещена в России) захватила столицу Афганистана. Юля и Лина спросили, знают ли подростки о том, что там происходит, и как они относятся к этой ситуации. Злата рассказала, что буквально сегодня она читала о талантливых афганских женщинах, которые попали в число женщин года по версии BBC, и считает ужасным политический режим, который нарушает их права.

Слушайте новые и предыдущие выпуски подкаста «Мел.Teens» — о токсичности, стандартах красоты, школе и многом другом. Все выпуски «Мел.Teens» теперь собраны в одном месте — в разделе «Подкасты» на самом «Меле». Мы будем рады, если вы оцените наш подкаст в вашем приложении.
Мы благодарим за помощь в работе над подкастом автора джингла Егора Азаркевича, звукорежиссера Александра Казанцева, иллюстратора Катю Васильеву и всю команду «Мела», которая работает над проектом.
А также большое спасибо сервису аудиокниг Storytel за помощь в записи наших выпусков. Сейчас у сервиса есть бесплатный 14-дневный доступ. Если вы ждали момента, чтобы начать слушать аудиокниги, подкасты, лекции и сериалы, — сейчас самое время.
 Иллюстрации: Shutterstock / Grinbox Изображение на обложке: Shutterstock / GrinboxЧитайте такжеTEENS«Лежала в кровати, смотрела в потолок и плакала». Подростки — про депрессию и ментальное здоровьеTEENS«Никто не воспринимает телевизор всерьёз». Как современные подростки потребляют новостиКРОССВОРД«Флуд» и «тред»: кроссворд на знание интернет-сленгаПодкасты на «Меле»ПодписатьсяК комментариямЛучшие авторыЕщё авторыУзнай у «Мела»Вы спрашиваете – «Мел» отвечает! Задавайте свои вопросы в наших сообществах во «ВКонтакте» и «Одноклассниках», а мы найдём того, кто сможет на них ответить.ПодписатьсяОт редакцииМатериалы, которые создаются силами дружной редакции "Мела"ПодписатьсяНовости СМИ2Новости СМИ2ПОДЕЛИТЬСЯСКОПИРОВАТЬ ССЫЛКУИнтересное на «Меле»:Блоги9 фильмов и мультиков, которые научат ребёнка считать деньги — и не только чужиеБлоги«Учитель разрушила веру ребенка в мои слова». История одной двойки — от мамы пятиклассникаБлоги4 способа сэкономить и позаботиться о природе, если у вас есть детиИсторииНяня, которая не расставалась со 100 коробками. Что в них — узнали после её смертиУдивительная история Вивиан МайерКомментариев пока неттест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейтест«Майнкрафт» — это про что? Тест: в чем смысл любимых онлайн-игр школьниковРазвлечения«Его главная фишка — дырка в затылке». Как выглядят Питын, Бычарик, Розик и другие детские игрушки редакторов «Мела»1БлогиКризис трех лет: как прожить его без нервов — инструкция для родителейКниги«Ценят то, что замечают». Почему мужчины обесценивают женский вклад в дом и детей — и что с этим делать1Больше статейГлавное и полезное за неделю в рассылке «Мела»ПОДПИСАТЬСЯКонтактыРекламаРассылкиМероприятияПользовательское соглашениеСогласие на обработку персональных данныхПолитика в отношении обработки персональных данныхВсе блогиАрхив материалов© Мел, 2023•18+